احبابي اتدرون أني عاشق .. فهنيئا للعاشقين مثلي  ... فأنا للمعشوق عابد ...... 
اتدرون احبائي ان العباده هي اقصي درجات الحب ... فالحب اوله اعجاب واوسطه عشق والعباده منتهي الحب واقصاه .... ولم لا وقد قال الله تعالي..
ياأيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه ....
والحبيب لمن احب مطيع ...لأنه مطمئن لما يفعله في جميع الاحوال وواثق انه لن يأتي بشيئ يضره ولو بدا ذلك في ظاهره لكنه في الاصل خير له .
وبما ان من دلائل الحب العطاء .... فالحب من ناحية الله لعباده حقيقة واضحة فهو سبحانه يعطينا كل شيئ .... اما بالنسبه للانسان فلا يعطي لله شيئا .. ومع ذلك جعل الله طلب العبد من ربه دليل علي حبه له وقد قيل ان الدعاء هو مخ العباده فكلما دعوت اكثر اذداد حبك لله .... 
وقد قال الله تعالي ... وما خلقت الجن والإنس الا ليعبدون ما أريد منهم من رزق وما اريد أن يطعمون ..
وقد قال الله تعالي في الحديث القدسي .....
كنت كنزا مخفيا فخلقت الخلق فبي عرفوني ... 
فمن المستفيد الكنز امن وجد الكنز ....
فلينتهز كل منا فرصته وليزيد من حبه لمن يستحق الحب والعباده .......
هدانا الله واياكم الي كنوز الله وحبه ولرسلونا الذي دلنا وارشدنا لطريق الله وهدايته .......
اخيكم .. زكريا فتحي محمد البطل
