من ناحية القضاء والقدر ... وكيفية الدعوة الصحيحة للإسلام  في الماضي والحاضر والمستقبل
                                   ....ً.................
الانسان مخير في جميع افعاله التي سيحاسب عليها والقضاء والقدر هو ببساطه ... علم الرب قد سبق فعل العبد  بعيدا عن اجبار العبد بالفعل والله هو العدل  وكما يقول الله تعالي مامعناه ..ياعبادي اني حرمت الظلم علي نفسي فلا تظالموا ... 
وما كانت الفتوحات الاسلاميه الا لإعلام وتوصيل الاسلام الي الشعوب فقط دون اجبار وابلغ صورة لذلك هو فتح مصر بقيادة عمرو بن العاص ..
ولو توافرت وسائل الإعلام من صحف واذاعه وكذلك سلوك التجار المسلمين في شرق اسيا والذي آمن من خلاله الكثيرين فانت وانا وجميع المسلمين يعتبر سلوكنا واخلاقنا تعبر عن الاسلام والمسلمين امام غير المسلم فجميعنا يحمل تلك الامانة .
 وتليفزيون وانترنت لما حدثت تلك الفتوحات علي هيئة حملات عسكريه بل الهدف هو الدعوة بالحسني كما يقول ربنا ... ادع الي سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة ....
وكما قال الله تعالي لموسي واخيه عندما امرهما بالذهاب الي فرعون ... فقولا له قولا لينا ...
فالأصل في الاسلام عدم وجود خصومة بين المسلم وغير المسلم وكل ماعليه هو اتاحة علم الاسلام له بالوسائل الاعلامية دون جرح لمشاعر غير المسلمين وكما قال ربنا .. فمن شاء فليؤمن ومن ڜاء فليكفر ...
ولأن الله اراد لعباده ان يعبدوه حبا له وليس بالضغط وكما يقول ربنا لرسوله .. ولو شاء ربك لآمن من في الأرض كلهم جميعا افأنت تكره الناس حتي يكونوا مؤمنين ...
 فالملائكة كلهم مؤمنين بالله ايعجز الله ان يجعل الاضعف يؤمن به كلا بالطبع ولكن جعل ذلك اختبارا واختيارا للجن والإنس ...