بعيدا عن السياسة والنكد ..........
ذكرياتي مع الفول ايام الجامعه . ........
                      ---------------------
في ايام الجامعه وفي الغربه مثل جميع الطلبه كان الفول صديقي .....
وكان معي صديقي كمال ابو حلوه في جامعة اسكندريه وعندما اوصيته بأن يرسل لي نتيجة آخر العام فارسلت اليه .......
اللهم اجعلني في الآخرة كما في الدنيا مقبولا
فإن كانت مثل ذاك فلا تلمني 
                                       ولكن لم بائعي الفولا
فكم كان سببا في نومنا وضياعنا
                            وكم طمس لنا من العقول عقولا
واذا سألتني لم آكله فليس هذا لكيف 
                             ولكني عديت من الاخ كمولا
                            ---------------------
في كل يوم اراه ذاهبا حتما 
                               يلقي السلام علي كل دماس 
الدماس : هل معك طبق يحوي ذلك البقل 
              فجوابه دايما هاتلي في قرطاس 
ينظر يمينا ينظر شمالا 
              فعلي فوله قلق ومحتاس 
حتي اذا ماوصل حجرته 
             اغلق الباب بمليون ترباس 
حتي اذا ما هذب البقل  
             تبدو يديه كأنها الفاس 
وفي النهاية تسمع آهة المعدة 
            اغثنا ادركنا يابن كرياس   (البنكرياس)