في عيادة امراض النبات 
بعيدا عن السياسة والنكد ..........
ذكرياتي مع الفول ايام الجامعه . ........ الجزء ٢
                      ---------------------
كنا في الجامعه في آخر العام الدراسي نقوم بعمل حفلات للدكاترة الذين يقومون بالتدريس لنا ...
ومنهم عميد كلية العلوم وقتها كان يقوم بتدريس مادة امراض النبات لنا فأردت ان انظم له عملا شعريا متخيلا انه يدير عيادة لأمراض النبات ....
 ويجلس مع التمورجي في العياده وقد خلت من الزبائن فإذا بالتمورجي يصيح انه رأي زبونا .....
التمورجي :                   دكتور ابشر فقد رأيت زبون 
      اراه مسرعا وكأنه من مسه في حب ليلي جنون 
الدكتور :     تري ماذا اصابه ؟بكتيرة فطرية اشنون
                    بتلطخ بتبقع ام قد اصابته عفون .....؟ 
النبات المريض :
اسمي فيشيا فابا ويدلعوني بفول 
              هاجمني اليوم هالوك بيهدد المحصول
الدكتور متسائلا كيف ..؟ 
لم ندري ان الهالوك بجنبنا 
                            حتي تهجم ساعده فطوانا 
وكل يوم نسمع همس اناس حولانا 
قالوا عجبنا فقد رأينا نباتين 
                             روميو وجوليانا. .......!!!
الدكتور :
 ياعم عبده اعطه حمض كبريت
                                            او بروميد ميثالا
ولفه له واوصله ..........
                                       ولا تأخذ منه اموالا  
وبإذن الله يشفيه ........
                                    ويعطي صحة وجمالا
الفول المريض : 
   حياك الله دكتور .......
                                 فلك عند الله عشر أمثال