إلي أبنائي .......... 
فقد طال بي الأمد ولم يعد لي الا الحصة الأخيرة ....
                                  ً............................
..إن لم تفهموا حصصي السابقة فهذه الحصة مراجعه شامله للمنهج   ارجو ان تعيوها تماما فلقد ازف   الإمتحان.......
# أبنائي .. ورثت عن والدي الكثير مايذيد عن اموال الدنيا جميعا .....
* ورثت سيرة طيبة تسبقني في كل مكان اقصده مما جعلني افخر بهما دائما فلا يشوب سيرتهما 
ماأخجل منه او يجعلني اتواري عن اعلان اسمي امام احد .
* ورثت اخلاقا جميله مع كل خلق الله لا أبغض احد الا لله حتي يعود فأعود الي حبه .
* ورثت منهم الحرص علي صلاتي وصيامي وجميع عبادتي فاعلم ياولدي ان صلاتك انت الوحيد مع 
عائلتك المستفيدون منها فهي مثل الشاحن بالنسبة للهاتف فالانسان جسد وروح ونفس الجسد غذاؤه
 الطعام والروح غذائها العباده لله والنفس تميل لمن يتغذي اكثر فاحرص علي غذاء كي تسمو نفسك وترتقي .
* ورثت منهم غني النفس والقناعه بما قسمه الله لي فعشت كأغني الناس لأنني علي يقين ان خزائن
 الناس تفرغ وخزائن الله مليئه دائما وما تمنيت شيئا من الله الا واعطانيه اياه فاحسن ظنك بالله دوما .
* ورثت عنهم العلم فكم من مواضيع تناقشنا فيها الا وكان لهما رأي فيها ...
* ورثت عنهم اخوة بنين وبنات افخر بهم جميعا فكل كان اب وليس اخ لمايليه ... بارك الله فيهم ....
# اولادي .....
اتمني من الله ان اكون قد نقلت هذا الميراث الطيب لكم ... واتمني ان تنقلوه بدوركم لأبنائكم وبناتكم ....
ادعو الله ان يشملنا جميعا برحمته وحسن الخاتمه وظني بالله الا يخيب رجائي .....
وسلام الله عليكم ورحمته وبركاته. ... والدكم ...