الي إپنتي المسافرة.... دعاء
         فقد ودعتها الليله علي أمل  في الله باللقاء.....
معذرة بنيتي فقد ظننت انه كلما رأيتك هدأ اشتياقي اليك .لكنه يبدو  انني كلما استطعمت الماء اذددت عطشا  وشوقا اليك ...
معذرة بنيتي ..فيبدو ان اباك لم يعد بطلا فقلبه لم يزل طفلا يعاوده الحنين الي الرجوع فاغفري لي ان كنت بدوت اني قصرت 
معك في اي شئ فقد تعلقت بأختك هبه الله من قبل والتي توفاها الله وتأثرت بوفاتها كثيرا وكنت اهرب من التعلق بك خوفا عليك وقلقا .. 
لكن والحمد لله فقد عوضني الله بك وبأخويك فسلام عليكي يوم ولدت وسلام عليكي ماحييت مطيعة لله ولرسوله .. اتمني من الله ان نلقاكي دائما في احسن حال انت واسرتك الصغيرة بارك الله لكم فيها ...
                                                      والدك. .....