كلما اذداد واقعنا صعوبه ... هربنا الي احلامنا ..
                                           تفسير الاحلام والكوابيس ونظرة جديدة ..
انعم الله علينا عند نومنا بنعمة الاحلام ونعمة الكوابيس ... فاذا كانت الاحلام نعمة فكيف يكون الكابوس نعمة هو الآخر ..
فالكابوس يأتي للانسان في حالتين ...
الأولي : عندما يكون قلقا من موضوع ما او قلقا علي شخص ما وهنا يقوم العقل الباطن بتهيئة الشخص للموقف الذي يتوقعه ويخافه بحيث يكون مستعدا له
ثانيا : عندما يكون الشخص النائم في وضع نوم خاطئ كأن ينام علي زراعه مثلا فيري في منامه ان زراعه قد اصابه شلل مثلا والعياذ بالله فيستيقظ ليعدل من نومه او 
يكون قد نام بعد تناول طعامه مباشرة وقد نام علي جنبه الايسر فيكون الكبد ضاغطا علي المعده اثناء النوم فيري كابوسا ليستيقظ ليعدل من وضع نومه وهكذا ... ولا يوجد تفسير منامي للكابوس كما يقول المفسرون .... 
واما مايتكرر في الاحلام بصفه مستمره فله دلاله مرضيه نفسيه متعلقه بفترة الطفوله كمرور الطفل ببعض المواقف الصعبه التي تبقي عالقة بذاكرته ولعلاجها لابد من
 استرجاع الموقف الذي حدث مع الشخص من قبل شخص يثق فيه كثيرا وقريب اليه وتصحيح المفهوم الخاطئ للموقف .
وفي حالات عدم القدرة علي التعبير عن النفس اي في حالات الكبت الشديد يصل الحال بالشخص ان يكون صوته ظاهرا اثناء نومه بل ويمشي وهو نائم فيكون حلمه
 عمليا ظاهرا لمن حوله ولعلاج ذلك لابد من الحوار الهادئ مع هذا الشخص فهو يريد شخص يهتم به ويسمعه ويهتم بافكاره . 
* اما الاحلام : 
فقد انعم الله علينا بها لتحقيق ماعجزت النفس عن تحقيقه في الواقع ان كان مستحيلا او صعبا او كل مايتمناه المرء في الواقع حتي لا يصاب المرء بالاحباط الداخلي
 بل هي درجه من اشباع العقل الباطن ... وهي ايضا تقوم باعطاء النائم فرصة النوم العميق دون ان ينزعج مما حوله من ضوضاء تزعجه .
اما مايراه المفسرون للاحلام فليس هناك مقياس ثابت للتفسير كما اراه فالرموز تختلف من مجتمع لآخر فالكلب اذا رآه الشخص في الغرب دل علي الوفاء مثلا
 ولو رآه الشخص في بلادنا اختلف تفسيره وكذلك لا يمكن تفسير احلام لاشخاص اخري الا في حالات الانبياء فلو رأيت انك تذبح ابنك مثل سيدنا ابراهيم
 فليس التفسير واحد وكذلك لو رأيت حلم من احلام زملاء سيدنا يوسف في السجن ماكان هو نفس التفسير فكل شخص حالم عنده مفاتيح حلمه بصفه اساسيه 
لانه هو الذي اسقط الرموز الاحلاميه علي اشخاص حوله يعرفهم فيري فلان علي هيئة ثعلب ويري اخر علي هيئة ثعبان مثلا ...
اما الرؤيا المناميه فتعتبر كالوحي يوكل بها ملاك لابلاغ صاحبها بشئ غيبي يريده الله له ...
 .والنبي عليه افضل السلام يقول مامعناه لم يتبق من الوحي الا الرؤيا الصادقه . وكذلك تذهب النفس عند نومها مع جميع النفوس حيه وميته كل ليله ..
كما يقول ربنا : الله يتوفي الانفس حين موتها والتي لم تمت في منامها ...... فربما والله اعلم يكون بينهما اتصال ينم عما نراه في احلامنا من احاديث الموتي ورؤيتهم في احلامنا ...
                                                  هذا والله اعلم