يكمن الجمال في عين العاشق .........
اتدري ياأخي ان الانسان لو وقف امام المرآة كما يقال.. لن يري عيوبه والا لورأي نفسه قبيحا مانزل الشارع مطلقا وهذه نعمه من عند الله لأنه كما يقول المثل الانجليزي ...
The beauty lies in the eyes of be holder ..
ومعناه .. يكمن الجمال في عين العاشق .. 
فالانسان يري نفسه بمنظار قد صنعه بنفسه ليري به نفسه وليري به من يحب ان يراه حتي انه عندما يري من يحب يراه كله مزايا حتي عيوبه يدافع عنها ويفسرها تفسيرا مختلفا ليحوله الي ميزة لا يراها الآخرين ...
اما لكي يري عيوبه ...فانه لايراها الا في عيون الآخرين ولن يصدق منهم الا من انتقده ممن يحب
وكما يقول رسولنا الكريم صلوات الله وسلامه عليه : المؤمن مرآة اخيه ...... 
ولذلك نري الجمال حولنا عندما يكون بداخلنا اولا وكذلك السعاده لابد ان تنبع من داخلنا وكما قال اليا ابو ماضي :
 اي هذا الشاكي وما بك داء....
                               كن جميلا تري الوجود جميلا 
فاللهم اجعل مرآتنا صادقه تظهر لنا عيوبنا قبل مزايانا واجعل اخواننا اصدق مرآتنا دون نفاق او مجامله .