ايها الانسان ....
                انت كم تساوي في سوق البضائع ....؟ 
اذا قمنا بفصل مكونات جسم انسان يزن حوالي ستين كيلو جرام نجد انه يتكون من عدة عناصر وهي ...
كربون بما يكفي لصناعة قلمين او ثلاثه من اقلام الرصاص التي لا يتعدي سعرها جنيها واحدا .
حديد ..بما يكفي لصناعة مسمار صغير .
كالسيوم وماغنسيوم ويود ... الخ 
وكل ذلك لايتعدي اسعارها  عدة جنيهات تعد علي اليد الواحدة .
وكان آخر سعر تم تحديده لمكونات انسان بهذا الوزن هو ثلاثة عشر قرشا وذلك في ستينات القرن العشرين كما يقول الاستاذ عبد المحسن صالح .....
اذا لو تم تقييم الانسان بتلك الطريقه لكان الحيوان اغلي منه كثيرا وكان اكثر فائدة وربحا .
ولكن لابد ان هناك قيمة اخري للانسان والتي خلق من اجلها وفاق كل الكائنات وسجدت له الملائكة انها الامانه .......
امانة الانسانيه امام جميع بني جنسه من البشر  وحسن تعامله معهم وكما قيل في الحديث النبوي الدين المعامله ...وكذلك الانسانيه مع الحيوانات ورحمته بهم عند التعامل معهم .
امانة الادوار التي يؤديها فهو في حياته يقوم بعدة ادوار منها ..
امانة الرجولة امام زوجته وقيامه بتحمل مسئولية تكوين الاسرة ومشاقها .
امانة الابوة .. وقيامه بدور الاب القدوة لابنائه .
امانة القائد في عمله واتقانه هذا العمل ومراعاة من يتخذونه قدوة لهم .
امانة المسلم امام غيرالمسلم وتحمله لجميع القيم والصفات الاسلاميه التي يجب ان يتصف بها امام غير المسلمين .
امانة ان تكون امام الله عبدا طائعا له ومخلصا لعبادته
وهنا يكون الانسان اكثر قيمة من اموال الدنيا كلها واكثر قيمة من كل الكائنات ....
والاهم من ذلك قيمتك عند ربك فكثير من الناس يظن انه علي حق وما يفعله هو الحق ولكن الحق بعيد عن ذلك بكثير فكم من لصوص كتبوا لافتات  تقول ... هذا من فضل ربي ... والحق يري غير ذلك ..
فاللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه ... واللهم ارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه ...  آمين يارب العالمين ..واجعل قيمتنا كما ترضي لنا لا كما نرضي ويرضي الاخرين ......