اخواني ..          *  الجزء الاول  *
        اتدرون ان عدم اكتمال النعمه ... هي نعمه !!
                   ----------------------
اخواني :  لو تخيلنا ان الله اعطانا من النعم اكملها  نعمة البصر والسمع وحاسة الاستشعار  مثل كثير من الحيوانات التي تعيش حولنا والتي تمتاز عنا في كثير من الحواس ...
اولا : نعمة البصر ..
لو اعطانا بصرا  حادا نري الكائنات الدقيقة مثل البكتريا والفطريات مثلا هل تري اننا كان من الممكن ان نأكل او نشرب ونحن نري تلك الاشياء التي تقع من الهواء في اكلنا وشرابنا حتي لو اتينا به من علي النار .
هل كنا سنستطيع التنفس ونحن نري تلك الكائنات الداخله مع انفاسنا ونري ذلك الهواء بما فيه من ... ويخرج من زفير الاخرين لو كان بصرنا حادا لما استنشقنا هذا الهواء ولأصبنا بالاختناق حتي لايدخل الي صدورنا تلك الكائنات ...
هل كنت تستطيع النوم علي فراشك وانت تري ما علي الفراش من كائنات لو رأيتها ما غفلت عينك لحظة .
عن تجربة لي وانا طالب بالجامعه وضعت قطعه من الجبن النستو الذي كنا نتسلمه جزء علي راس دبوس تحت عدسة الميكروسكوب فيا لا الهول لقد رأيت كائنات تشبه الديناصورات في شكلها تتعارك مع بعضها البعض
 من اجل التهام جزء من الجبن وطبعا توقفت عن اكل ذلك النوع من الجبن ولكن لو طبقت هذا مع كل الاطعمه ماتناولت شيئا قط ولمتنا جوعا . هذا من ناحية ...
والاعظم من هذا كله ان ربنا قد منح اجسامنا القدره علي مقاومة تلك الكائنات الموجودة في طعامنا وشرابنا وهواء انفاسنا  بل والاستفاده منها ايضا في اجسامنا وتلك نعم اخري عظيمه قد منحها الله لنا 
 ومن ناحيه اخري .. لو كانت عيوننا تري الاشعه البنفسجيه والاشعه دون الحمراء وغيرها من الاشعه لرأينا مخلوقات اخري في عوالم اخري ترانا ولا نراها وتعيش معنا تري هل كنت تستطيع العيش في بيتك او تركه 
وترك اولادك فيه دون وجودك والامان عليهم . والأمثله كثيره .. ولا نملك الا ان نقول الحمد لله علي نعمة عدم كمال تلك النعمة ولنحمد الله علي اعطائه نعمه الكثيرة لنا بقدر معلوم .
والي لقاء مع نعمة عدم كمال نعمة السمع في وقت آخر ..