اخواني ..          *  الجزء الثاني  *
        اتدرون ان عدم اكتمال النعمه ... هي نعمه !!
                                ***************
اخواني :
تحدثنا من قبل في الجزء الاول عن نعمة البصر وكيف ان عدم كمالها كان نعمة لا نستطيع العيش بها كاملة ...
واليوم نتحدث عن نعمة السمع ......
اتدرون انه اذا ذاد الصوت عن حد معين لايستطيع الانسان سماعه من شدته وتسمي الموجات فوق الصوتيه والتي تستخدم في الطب لتفتيت الحصوات بدون جراحة ..  
وهناك من الحيوانات مثل الكلاب وبعض الطيور ما تستطيع سماعه ولذلك تسمع صوت الزلازل قبل حدوثها بكثير من الوقت لأنها تسمع صوت الانهيارات الصخريه في باطن الارض ولا يدري بها الانسان ولا يسمعها من شدتها .
فالانسان يستطيع ان يسمع الاصوات واضحة تماما عند معدل يقاس بحوالي ثمانين ديسيبل وهي وحدة قياس الصوت ويكون الصوت ضجيجا عندما يصل الي ١٢٠ بل ان ذلك المعدل يتسبب في قتل الفئران اذا استمر لعدة ساعات .
واما اذا ذاد عن ذلك يتسبب في الكثير من امراض القلب عند الانسان ...
اما اذا ذاد عن مائتي ديسيبل فنجد ان الانسان لا يستطيع سماعه من شدته ....!!!!! مثل صوت الزلازل واصوات الانفجارات الشمسيه واصوات الخفافيش وبعض 
الكائنات الاخري المرئيه وغير المرئيه فتلك لا نستطيع سماعها لشدتها ولو سمعناها لقضت علينا ولكان من الصعب العيش والتعايش معها ...
فاذا كان هذا هو الحال في الدنيا وقد انعم علينا الله بنعمة عدم كمال النعمة في الدنيا فماذا نفعل في الآخرة ..والله يقول : فبصرك اليوم حديد ..
وكذلك سمعنا وجميع حواسنا ..فنجد ان كل ماكان يعوقنا ويعوق اكتمال النعم هذه لم يعد موجودا فلن يكون هناك بكتريا مثلا .. فكمالها يومئذ سيكون للمؤمنين 
من افضل النعم حيث سيستمتعون برؤية الله جل جلاله وهنا تكتمل جميع النعم .. وهنا ماقصده نبينا محمد صلوات الله وسلامه عليه بدعائه : اللهم اتم نعمتك علينا .. وعليكم وعلينا وجميع المسلمين ...
والي لقاء اخر في نعمة عدم اكتمال النعم ادامها الله علينا وعليكم ......