اتدرون ما الموت ........؟
تعالوا معي ايها الاخوة لنتعرف علي الموت فكل يوم نفقد عزيزا ولا يعتز به علي الله ...
الانسان الحي المستيقظ = جسد +روح + نفس 
الانسان الحي النائم = جسد + روح  بدون النفس 
الانسان الميت = جسد فقط بدون روح او نفس 
اما الجسد فنعرفه جميعا 
واما الروح فتلك الماده الهلاميه التي تعمل علي ادارة الجسم باجهزته وحواسه مثلها مثل الكهرباء بالنسبه للاجهزة الكهربيه 
وتلك الروح تري بالاشعه تحت الحمراء ويقول الطبيب الفرنسي في كتاب وازن الارواح انه وجد ان جسم الانسان ينقص بعد موته واراد ان يعرف
 السبب ووضع المريض قبل موته في قارورة زجاجيه كبيرة محكمة فوجد صعود تلك الماده الهلامية  المضيئه من خلال رؤيتها بالاشعه دون الحمراء 
والعجيب انه عندما دمج تلك المادة التي اسماها الروح عندما دمج روحين لشخصين اخوين وجد ان ضوء المادة الناتجة قد اذداد لدرجة انه كما يقول ان الضوء الناتج فد فاق ضوء القمر ليلتها وكان القمر ليلتها بدرا ... 
وعندما ادمج روح اثنين لايعرفان بعضهما وجد الضوء الناتج قد خفت وقل .... 
وهذا كما قال رسول الله .. الارواح جنود مجنده من تعارف منها ائتلف ومن تنافر منها اختلف. ...
وكما يقول شيخنا الدكتور عبد الحليم محمود معلقا علي كتاب وازن الارواح ان الروح قد جاءت في القرآن بعدة معاني منها القرآن ومنها جبريل ...
.... اما النفس فتلك التي تتحكم في حركة وافعال الانسان فهي مثل السائق للسيارة والروح هي البنزين والجسد هو جسم السيارة وهي يتوفاها الله كل يوم سواء كان الانسان حيا او ميتا اثناء النوم فاقرأ قول الله تعالي .... 
الله يتوفي الانفس حين موتها والتي لم تمت في منامها فيمسك التي قضي عليها الموت ويرسل  الأخري الي اجل مسمي  ان في ذلك لآية لقوم يتفكرون ...
فالنفوس تتلاقي يوميا سواء الحية او الميته ولكن منا من يعي ذلك بالرؤيه في منامه ومنا لايتذكر شيئ
من ذلك .....هذا والله اعلم اولا واخيرا ......