اتدرون ان عدم اكتمال النعمه ... هي نعمه !!       جزء ٣
          ....  نعمة الإستشعار عن بعد ..والغيبيات ....
                                 ***************
اخواني :
              هل تدرون ماهو الاستشعار عن بعد ... ان ندري بما يجري بعيدا عنا دون ان نراه ...
وهل يحدث ذلك ..؟ نعم يحدث ذلك عند كثير من الناس فيما يطلقون عليه مايسمي بالحاسه السادسة ..
الم يحدث لك يوما ان انقبض قلبك .. واحسست انه سوف يحدث شيئا غير سار ... ثم يحدث هذا الشئ .. وتقول انا قلبي كان حاسس ان هايحصل  يحدث ذلك بوضوح مع الامهات 
وابنائهم عندما يكون بعيدين عن بعضهم ويحدث اي مكروه لاحد الابناء فتشعر به الام مع ان المسافه ممكن ان تذيد علي الاف الكيلومترات ..!!!!! 
الم يحدث لسيدنا عمر بن الخطاب وهو علي المنبر ينادي لقائد جيش المسلمين بأن يرجع الي الجبل وينادي يا سارية الجبل وهو علي بعد الاف الكيلومترات ..
وقد فعلوا ذلك بالتجربه ووضعوا ارنب انثي في صندوق زجاجي به جهاز رصد وميقاتي ووضعوه تحت مياه البحر .. وقاموا بذبح ابنائها علي مسافه مئات الكيلو مترات علي مدد متفاوته
 محددة ليجدوا ان انثي الارنب كانت تقوم بحركات تشعرك بانها تتألم وقت ذبح كل ابن لها ... فسبحان الله العظيم ...
وهل تعلم ان من اكثر مظاهر الاستشعار عن بعد والذي احتار في تفسيره العلم الحديث هي رقصة شغالة النحل عندما تخرج لجمع العسل فتقوم بحركة في الهواء شبه مثلث وقد رأيتها 
بالفعل كثيرا لتحدد مكان الزهور التي بها الرحيق لتذهب اليه حتي ولو علي بعد الكيلومترات من الخليه وعند العوده تقوم بنفس الحركة لتحدد مكان الخليه لتعود ثانية فسبحان الخالق العظيم .
تعالوا لنري لو ان هذه الخاصيه وهي خاصية الاستشعار عن بعد قد وصلت الي كمالها فما الذي سوف يحدث لنا ..؟ 
ستجد انك تعرف كل شئ يحدث لمن حولك من الجيران وكذلك هم يعرفون كل شئ عنك دون ان يكونوا معك هل ستكون الحياه ممكنه بهذا الشكل ...وانت تراهم وهم ايضا يشاهدونك وكأنكم تشاهدون التليفزيون ؟ 
وهل لو عرفنا ماسوف يحدث لنا هل سيتم فعل شئ ممكن طالما ان النتيجة معروفه مثلا الطالب الذي عرف انه سينجح .. هل سيذاكر مثلا ؟
اعرف ابنة احد الجيران منذ خمسين عاما ونحن اطفال قد اخذتها امها لأحد مايسمي بالمنجمين وقد اخبرها ان ابنتها سوف تموت مقتولة بالرصاص اتري ماذا ستكون عليها حياة مثل تلك الفتاه 
التي قيل لها انها ستقتل بالرصاص وكم من الكوابيس تراها يوميا وكيف سيكون سلوكها لقد توقف نموها وانتقلت الاسرة من البلده بسبب تلك النبوؤة والتي من المؤكد انها كاذبه .. ولتؤكد لنا اننا فعلا لو عرفنا الغيب لتمنينا الواقع ..
فسبحان الله والحمد لله الذي انعم علينا بنعمة عدم اكتمال النعم كي نعيش افضل ....
                                        والي لقاء آخر. .......