فضفضة معلم لناظر الكوميديا ....والدراما الحاليه

الله يرحمه ماعدش يجوز عليه الا الرحمه لقد كان اول من هدم احترام المعلم والاب هو ومن معه في مسرحية مدرسة المشاغبين 
فلم يفعل بنا الصهاينة مثلما دمرت تلك المسرحيه لعلاقة المعلم بتلاميذه والاب بابنائه وهذه العلاقه هي اساس تربية النشء الصغير 
فلم يكن قبل ذلك الا بعض مظاهر الفقر الذي يبدو عليه المعلم في الافلام السينمائيه لكن كان يحافظ الي حد ما او لم يكن تكرار تلك الاعمال 
الا قليل لكن تلك المسرحيه كانت تذاع كل اسبوع يوم الاحد في برنامج اليوم المفتوح والدعايه السابقة لاذاعتها وكم الكلمات الفاحشة والخارجه
 علي مجتمعنا وعادتنا الشرقيه . ويقولون لنا اننا نمثل الواقع بل هم الذين يرسمون طريق الواقع فما ذادت اعمال البلطجه والتحرش الا نتيجه
 للافلام الهابطه التي تعرض كالسيل ليل نهار علي شاشات القنوات الهابطه ويقولون يوجد ريموت فليلقي بنا في البحر دون بلل ..فليتقوا الله يوما في ابنائهم وفي اموالهم وليسألون  ...
 هل ترضون مايحدث في افلامكم لأبنائكم ...!!؟ فما صنعت الدراما الا لعلاج مشكلات المجتمع وتوجيهه للطريق الصحيح وليس ان نطيل في مشاهد الفساد طوال ٩٩٪ من الفيلم ويكون اظهار الخطأ لايدري به المشاهد .
 ولتكن الزوجه في افلامكم هي الممثلة القبيحة وتكون العشيقة هي الممثله الجميله حتي يتعاطف معها المشاهد . وليكن كل حالات الوقوع في مشكلات في افلامكم حلها في الكباريهات او تحت عجلات القطار 
ولا يوجد احد يدل علي ان الحل عند صاحب الحلول جميعا . الذين لاتدرون عنه شيئا الا اسمه ولو عرفتموه حق المعرفه لأتقيتموه ولتركتم تلك الاعمال التي تدعو الي كل اعمال الرزيله ..
 فماذا تنوون ان تربوا واي جيل سينشأ بعد كل هذه التربية . ارجو الله ان يهدينا واياكم جميعا فليس الادب مع المعلم او مع الاب والام تخلفا  كما تدعون ببل هو الحضارة والتقدم ان نقدر معلمنا ورموزنا في جميع المجالات
 وان يكون لنا قدوتنا الذين نفخر بهم  ولا نحطم في نفوس الشباب كل معني وفعل جميل  اتقوا الله فينا يرحمكم الله .....