كان فيه زمــــــــان ..............

جلس معي احد الاشخاص يوما واستمر في ذكر ايام زمان وناس زمان وكيف انهم كانوا يفعلون وكيف كانوا يعاملون بعضهم البعض وكيف كان الخير كثيرا مع قلته ...!!! وكيف هو الآن قليل مع كثرته .....!!!! 
فقلت له تري لو ان الجيل الماضي عاش هذه الأيام ..الا يحدث لهم مايحدث الان ...
بالتأكيد لن يحدث فلو ان هذا الجيل الحالي لولا انه يستحق مايفعل به الآن من كل مظاهر الحياة التي نراها ماكان حدث ماحدث ..
فهذا الجيل كثير الشكوي اكثر مما يعمل علي ازالة الشكوي .. يتهم المعلم بالتقصير ان لم يسمح لابنه بالغش ولا يوجه اللوم لابنه وسوف يأتي اليوم الذي يعاتب اللص صاحب المال لانه قد احكم غلق خازينته .
 فياأيها الشباب لاتلومن الا انفسكم فلم يظهر الفساد في ايامكم الا نتائج اعمالكم ولنقرأ ماجاء في كتاب الله : 
ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت ايدي   الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون صدق الله العظيم .
ومن الممكن بل والأغلب الا يكون واقعكم الان هو نتاج اعمالكم لكن ربما يكون رضاكم عنها علي الاقل يكون سببا في نتيجتها .