الي وزير التعليم ......             الجزء الاول 
 افكارجديدة نحو تعليم افضل مطروحة للمناقشة
نرجوا اسلوبا مهذبا وافكار واقعيه ممن يهمه.....
                     -------------------------
اخي وزير التعليم : 
                              كنت اتمني ان يكون وزير التربية والتعليم قد بدأ السلم من البدايه من الفصل مدرسا وترقي في سلم الوظائف حتي يصل لتحمل الوزارة ولأنني لا اعرف التاريخ 
الوظيفي لسيادتكم فانني اتمني ان تكون كذلك حتي تعرف مايعانيه المعلم من متاعب من خلال المهنه التي نطالبه ان يكون نبيا بين ضغوط اعلاميه وأمنيه كثيرة . 
فالاعلام الذي تولي تربية الجيل الحالي وماسبق كأنه يحفز الناس علي المعلم بانه غير جدير بالاحترام . وكلما حدث خطأ من معلم كان ابرز عناوين   الاعلام .....
واذا ماحدث حادث لمعلم من ولي امر او من الطالب نفسه كان خبرا منزويا في جريده ..
هل سمعنا عن كم المعلمين الذين يلقوا حتفهم او يصابوا او يتحرش بهم اثناء الامتحانات . ولم يتخذ اي اجراء امني او اداري ناحيتهم .
اذا قام المعلم بالرد دفاعا عن نفسه سبقه ولي الامر بالشكوي وكانت الوزارة اسرع مايكون للتحقيق مع المدرس ووضع العقوبه قبل التحقيق كي نهدئ من الجماهير ..
كيف تطلب من المعلم ان يقوم بواجبه بتعليم القيم للطلبه وكرامته مهانه امام المدرسة التي يعمل بها نتيجة تحقيق استخدم حقه في الدفاع عن نفسه .
اخي الوزير فلنبدأ برد كرامة المعلم اولا وليس بإهدارها اكثر ونحن ايام الامتحانات لايجب ان نقوم بأشياء موعدها مع بداية العام الدراسي وليس نهايته 
اخي الوزير .. اليكم بعض الافكار الاوليه للتطوير  
اولا : 
      مارأيكم ان نجعل حضور طلبة الثانوي مثلها مثل طلبة الجامعه ونجعل الحضور اختياري للطلبه بحيث نضع الخيار لولي الامر ان كان يريد ابنه الحضور ام لا ويلتزم من يريد الحضور بالحضور ويتم وضع الغياب بكل دقه وليس علي الورق فقط .
هذه الفكرة ستخفض التكلفه التعليميه من ناحيه وتغطي العجز في عدد المدرسين ويكون الغياب رسميا بدلا من حضورهم علي الورق فقط هذا من الممكن تجربته للصف الثالث الثانوي كمرحله اولي.. ويمكن دراسته مع باقي الصفوف الشبيهه 
ولنتابع بقية الافكار الواقعية معكم في المناقشة . .