اخواني ... رحلتي مع التربيه والتعليم ...


    هل كان خطأ ركوب اتوبيس .. ام دعوة والدين
فليس لي فضل في معاملتي الطيبة لأحد بل هو ديْن لله عليّ....      
كانت رحلتي في وزارة التعليم بتعييني  بمحافظة كفر الشيخ وعاصمتها علي وجه التحديد وعندما طلبت من الموجه العام للعلوم وقتها بنقلي الي بيلا اقرب الاماكن لي رفض وبشدة
 وكانت حيرتي فالمرتب لايتعدي الخمس وعشرين جنيها وقتها ولا يكفي لسكن ومعيشه فحاولت ثانية دون جدوي . واخبرني ان احضر اوراقي اللازمه لتعييني ومنها الموقف من التجنيد من الزقازيق .
وركبت اتوبيس الزقازيق من المنصورة وعند عودتي رأيت اتوبيسا مماثلا لاتوبيس المنصورة يسرع  من بعيد فأسرعت للحاقه وبالفعل ركبت في الكرسي الاخير.. وعندما جاء عندي المحصل  اخبرته ليقطع تذكرة واحدة المنصورة ..
فإذا به يخبرني ان الاتوبيس ذاهب للقاهره فأخبرته انه لا بأس فليكن ذهابي للقاهره وفكرت ان اذهب للوزارة لتقديم طلب هناك لنقلي للدقهليه .
وقضيت الليله عند اخي الاكبر محمد بالمقطم واخبرني عن كيفية الوصول الي ميدان التحرير والسؤال عن الوزارة ..
وفي الصباح وصلت للميدان وكان مذدحما في الصباح بملايين البشر ..
 وعند سؤالي لأول شخص يمر أمامي عن مكان الوزارة .. سألني عن السبب .. فقلت له اني اريد النقل من كفر الشيخ للدقهليه ...
سألني هل معك واسطه.. قلت له نعم معي ربنا .. فقال علي الفور .. تعالي .. هذه هي الوزارة وان لم يهتموا بطلبك فتعالي لي في مجلس الشعب هاهنا ولسوف اقوم بإمضاء الوزير للطلب     بنفسي ويأتي اليك الطلب الي منزلك ...وذهبت اليه واخذ بياناتي 
وبالفعل بعد اسبوع ذهبت لكي اجد انه تمت  عملية النقل للدقهليه ومنها الي شربين ..
تري هل كان خطأً في معرفة الاتوبيس ام كانت دعوة الوالدين لي رحمهما الله .
تري الم يكن هذا ماحدث وغيره الكثير من الاحداث دينا بل ديونا في رقبتي لله كي اعامل زملائي من المدرسين والموجهين بالحسني واسهر علي قضاء حوائجهم مااستطعت او حتي بكلمة طيبه ...
اللهم اعطنا القدره علي خدمة خلقك لأكون خادما لهم وموجها عاما لهم بالحسني والعمل الطيب واكون قدوة لهم ليتعاملوا مع مدرسيهم وتلاميذهم بالاخلاق الطيبة التي تعيد للمعلم قدسيته الماضيه ......