اخواني ... رحلتي مع التربيه والتعليم ...٢
                  الحصه الاولي .. والعامل المساعد 
وبحماس الشباب الذي استمر اعداده سنوات  ليقف يشرح الحصه الاولي وكانت للمرحله الاعداديه وكان موضوع الدرس ..العامل المساعد  في الكيمياء واخذت اشرح تعريفه انه الماده التي تساعد علي التفاعل ولا تدخل فيه .. 
ولتبسيط التعريف ضربت مثال بالفنجان او الطبق الصيني المكسور والذي كانت تضعه الامهات في اواني الطهي ليساعد علي انتظام التسخين للطعام دون ان يدخل في مكونات الطعام  نظرا لأن الموقد القديم قبل وجود البوتاجاز .. 
وابور الجاز .. كانت شعلته جانبيه في الغالب ..وسألتهم هل وجدنا  اي طعم للفنجان او الطبق المكسور فأجابوا ... لا .. اذن هو عامل مساعد للطهي دون دخوله في الطعام ...
وعدت ثانية للتعريف الاصلي للعامل المساعد ..ونسينا المثال. ...
وفي الاسبوع التالي دخلت ذلك الفصل لأسأل عن موضوع الحصه الماضيه ولأسأل عن ماهو العامل المساعد ياشطار ...؟ 
فوجئت بأن تلاميذ الفصل جميعا يقفون رافعين اصابعهم وبحماس العارفين وقد اذددت فخرا وقتئذ لنجاحي في افهام التلاميذ موضوع.   الدرس فسمحت لأحدهم بالاجابه والذي كاد ان يدخل صباعه في عيني من شدة حماسه 
ليقف قائلا : ان العامل المساعد هو الفنجان ... 
فوجئت بالاجابه وعنفته قائلا اجلس ...
فاذا باحدي البنات تصرخ انها تعرف الاجابه فسمحت لها فقالت : لا يااستاذ مش الفنجان دا طبق صيني مكسور .... 
هالني تلك الاجابات وكانت صدمتي ... وعرفت حينها انه لا يجب ان يكون المشبه به اقرب للمتلقي من المشبه فلا يعلق في عقله الفرع ويترك الاصل ..
وكما كنت في احدي فصول محو الاميه وقت الصيف ونحن طلبه فكتبت لهم حرف الهاء وقلت من يستطيع ان يخبرني ماهو اسم الحرف لاجد الجميع يريد الاجابه فسمحت لاكبر رجل فيهم وقد قارب علي الستين عاما .فأجاب قائلا علي تعريف الحرف انه ... 
لفلوف .. وهي تطلق علي القش عندما يلف ويوقد به الفرن البلدي عندئذ .. 
فتركت اخر يجيب فكانت نفس اجابة الفصل كله .
وكلما شاهدت مقدمة فيلم رمضان مبروك ابو العينين  اضحك كثيرا لانني اتذكر نفس الموقف الذي حدث معي في محو الاميه .
لقد كانت لنا ايام وذكريات جميله في فصول المدارس وخارجها احببت ان اعطي ثمرتها لأجيالي اللاحقه بي لإكتساب الخبرات المطلوبه بطريقه بسيطة باسمة دون تعقيد .
                                         والي لقاء آخر