اخواني ... رحلتي مع التربيه والتعليم ..٣ 
                  الحصه الثانيه .. عندما يخطئ المعلم 
من الذي أفطر فولا في ذلك اليوم الطلبه ام معلمهم
                                      ************* 
اخي المعلم  :
اما اخطأت يوما وانت تشرح الدرس داخل الفصل وادركت ذلك وقتها او بعدها .... هل حاولت اصلاح الخطأ ام لا ..... هل سألك طالب يوما ولم تعرف الاجابه وماذا فعلت ...؟ 
هل قلت لنفسك عديها فلم يعرف الطلبه بالخطأ .
اذا كنت كذلك فلقد اخطأت فلسوف يأتي بعدك الاب او الام او المدرس الخارجي ويشرحها بطريقه صحيحة وينكشف امرك .
المدرس في المرحله الابتدائيه عند التلميذ يعرف كل شيئ عن اي شيئ ... حتي انني كنت اسأل ابني احيانا فيجيب خطأ .. وعندما اصحح له المعلومه يقول : أنت لا تعرف شيئ فالأبله قالت لنا غير ذلك . 
فالولد يصدق مدرسه في المرحله الابتدائيه ولديه قناعه بذلك كما كنا نحن وانا لو قلت له ان المدرسه اخطأت فقد اخطأت أنا التصرف  فالذي افعله انني اذهب للمدرسة واصحح المفهوم الخطأ لدي المدرس دون اهتزاز صورة المدرس في ذهن التلميذ واقول له 
ان يعيد شرحها ثانية وليقول ان التلاميذ قد فهموا ماقيل  من قبل  خطأ  . هذا من ناحيه اما في المرحله الاعداديه والثانويه فربما يعتقد الطالب مرجعية المدرس في مادته فقط الا اذا تأكد ان المدرس اخطأ في شيئ فعندها تهتز الصورة كليا ليس عنده فقط بل وعند بقية الطلبه لعدة اجيال لأن
 الطالب سيروي ماحدث له لبقية الزملاء .
ولكن ماذا يمكن فعله عند حدوث الخطأ وادراكه في نفس الوقت ...؟
تعالوا معي احكي لكم  موقفا حدث لي ...
اسند لي منهج الفيزياء للصف الاول الثانوي نظرا لاستدعاء احد الزملاء للجيش وبالطبع لم يكن لي فيها نهائيا ولكن حلا للمشكله وافقت ...
وكل يوم اكتب عدة خطوات طويله لإستنتاج قانون يثبت أن ق = ... ...
وفي احد الايام وكانت الحصه الاولي وقفت لأشرح واستنتج القانون الجديد الخاص بالقوة ق =  واستمريت في الشرح حتي امتلأت معظم السبورة من الشرح .. وهنا ادركت انني اشرح في قانون آخر ليس هو القانون المطلوب ...
ما ذا أفعل... ؟ لو قلت اني اخطأت فلن يصدقوني ولن يعيروني اي اهتمام في الفيزياء مطلقا بعد ذلك .. فنصف الفهم يكاد ان يكون سيرة المدرس ...
عندئذ استدرت للطلبه وقمت بسؤال اضعف طالب في الفصل وسألته ان يعيد ماشرحته .. وبالطبع لم يُجب الطالب وانا اتوقع ذلك فسألت اذكي منه قليل فلم يجب حتي تأكدت ان اغلبهم لم يفهم هذا الخطأ فسألت طالبه هي اولي الفصل
 حينئذ فقالت ان هذه الطريقه صعبه ياأستاذ ..وعندئذ تنفست الصعداء وحمدت الله واخذت أمُن عليهم انني زهقت من كثرة الطرق لكي اوصل لهم المعلومه .. واخبرتهم انهم لا يكثروا من أكل الفول في الإفطار لكي يفهموا والحقيقه ان استاذهم 
هو الذي افطر الفول في هذا اليوم وكان سببا في دربكة القوانين في هذه الحصة ..
وعندئذ مسحت السبورة وقمت باعادة شرح القانون من جديد بعدما ذهب مفعول ذلك الافطار ... وعندئذ قالوا : الطريقة هذه اسهل من السابقه وشكروني واعتذروا لي  انهم ا تعبوني في اعادة الشرح حتي فهموا .. 
والحقيقة ان الذي يجب عليه الاعتذار الخفي لهم هو معلمهم لان ماحدث ليس ذنبهم بل هو ذنب الادمان الفولي .. 
وخلاصة القول لابد من الاعداد الجيد جدا للدرس وتوقع اي اسئله تأتي من الطلبه وغالبا يكون الطالب يعرف اجابة سؤاله .. ولنا كلام آخر في هذا الموضوع .
                                     والي لقاء اخر باذن الله