الي وزير التعليم ......  الجزء الثاني 
                     امتحانات الثانويه العامه     
 افكارجديدة نحوتعليم افضل مطروحة للمناقشة
نرجوا اسلوبا مهذبا وافكار واقعيه ممن يهمه.....
                     -------------------------
اخي وزير التعليم : 
من زميل لكم يكمل سطره الأخير في التربيه  والتعليم ارجو ان يتسع صدرك لسماع كلماتي .
اخي الوزير : 
اذا اردنا ان تكتمل الإمتحانات علي خير مايرام كما يتمناه الوزير الامين علي وزارته وكذلك المعلم الأمين علي عمله نود ان نضع تلك الامور في نصابها 
اولا : لن يسعد المدرس الذي ضبط الهاتف مع الطالب  ان يكافأ بشهر او خلافه بقدر ان يتم تأمينه علي حياته بعد خروجه من اللجنه فبالطبع تم عمل محضر للطالب واتخذت الاجراءات القانونيه ناحيته لكي يتم مكافأة المراقب والملاحظ .
وبالطبع علم ولي الامر بم حدث لإبنه هل تابعت وسائل الإعلام ماحدث بعد ذلك .
ثانيا : عملية تأمين اللجنة كاملة تتم من خلال تسعة. من رجال الشرطة لا يتواجد منهم الا  الثلث في الغالب وتتم وقت الامتحان فقط ويترك الملاحظين للخروج بمفردهم بحثا عن وسيلة مواصلات لبلادهم او للاستراحة وبالطبع سيكونوا في مواجهة الاهالي
 الغاضبين دائما منهم . ويكونوا في موقف صعب يرثي له وكل عام نسمع عن احداث كثيرة تحدث لهم تتخافت عندها وسائل الاعلام ولا تعطيها حقها من النشر والمناقشه .
ثالثا : المدرس الذي يفقد حياته او يصاب في هذه الاحداث وكم من الاف الحالات كل عام تحدث ولا احد يسأل عنهم اقسم لك اني كتبت وصيتي وتركتها لدي احد الاصدقاء اثناء ندبي لإحدي اللجان وقد اطلقوا النار ناحيتنا من اول يوم ليخيفونا وقد اتصل رئيس اللجنه 
بمأمور القسم وقتها فيرد عليه :كل واحد يحمي نفسه .
لذلك اطالب رئيس الدوله ان يعامل  المدرس في هذه الحاله يعامل معاملة الشهيد او معاملة مصاب العمليات الارهابيه حتي يعطي حقه الذي ضحي من اجله .
رابعا : ارجو من وسائل الاعلام ان تكون منصفه للمعلم ولا تكون منحازة لاي ناحيه ولا تنفخ في النار كما يقولون ويدّعون ان الامتحان شديد الصعوبه بل يعرضون جميع وجهات النظر ولا يصورون ان الملاحظ هو الجاني .
فلا تلومون الحارس حين يحكم اغلاق الخازينة وتسمعون صراخ من يريد سرقتها ولا يستطيع فتحها                             وفقكم الله الي مافيه الخير لأبنائنا ومعلمينا ......
                     والي لقاء في فكرة اخري نافعه