من نوادر غش الامتحانات ومهازله .....!!! جزء اول 
صرخت البنت لابيها التاريخ كله من البلد عندنا ..
                              ************ 
في احدي لجان امتحانات الاعداديه وكانت مادة الامتحان هو مادة الدراسات الاجتماعيه وبعد مرور فترة من الوقت حاول كل من الاهالي الوصول الي اسئلة الامتحان وبالطبع وللاسف قام
 احد العمال الذين يمرون علي اللجان حاملين زجاجة ماء ليشرب الطالب العطشان ومايروي عطشه الماء في ذلك اليوم بل يرويه شيئ آخر نعرفه جميعنا .
بعد وصول الاسئله للأهالي قام احدهم وكانت خطيبته باللجنه قام بكتابة الاجابات في ورقه ليعطيها للغفير ليوصلها لخطيبته واعطاه بياناتها وما تيسر من .... 
وعند خروج الطالبه قابلها الخطيب فرحا ومفتخرا انه قام بعمل بطولي فلقد ارسل الاجابه مع الغفير ....
فقالت له الطالبه تخيل ان التاريخ كله من البلد عندنا ... فتعجب صاحبنا كيف ... ؟ 
ماذا حدث ؟ لقد اخطأ الغفير فبدلا من اعطائها ورقة الاجابه .. اعطاها ورقة نوبتجية الغفر .. النبطشيه يعني .. وكلها طبعا اسماء غفر اللجنه موزعين علي ايام الاسبوع . وطبعا نقلتها كلها بالحرف .....
س : اذكر اهم الشخصيات صاحبة الاحداث الاتية 
١ - قاتل كليبر   .. وطبعا الاجابه : الغفير فلان الفلاني 
٢ - من القائل :  نحن ولدنا احرارا ولن نستعبد بعد اليوم 
الاجابه : الغفير .. فلان اللي ساكن جنبنا .
٣ - من قائد ثورة ١٩ 
الغفير اول ........ اللي ساكن عند الكوبري .
اردت وضع ابتسامه خفيفة علي وجوهكم  بدلا من التوتر الذي نعانيه في هذا الشأن هذه الايام  ... 
                                   والي لقاء آخر ......