دعوه من مدرس لمحاربة الدروس الخصوصيه 

    المرض خطير جدا وطبيبه نحن المرضي 
ردا علي شكوي ولي الامر الموجودة اسفل موضوعي يشكو عدم معرفته حجز درس لابنه 
لا يؤاخذ  المدرسين اللذين  يعطون دروس خصوصيه بل يؤاخذ اولياء الامور الذين يتزاحمون عليهم مما يجعلهم يذايدوا في اسعارهم 
ببساطه ماهي اسبابها تعالوا نري : 
اولا : 
لماذا يغيب الطلبه وخاصة طلبة الشهادات من اول اسبوع من المدرسة .
اليس من الاولي من ولي الامر ان يلزم ابنه بالحضور وطبعا ابنه قال له ان مفيش شرح في المدرسة .
ماذا لو حضر الطلبه كلهم في الفصل ودخل المدرس هل يجلس دون شرح .. هل لو سأل طالب مدرسه عن شيئ لم يفهمه هل سيتجاهله المدرس .
لماذا لا يتحد الطلبه مع بعضهم بهدف الزام المدرس بالشرح وتشغيله داخل الحصه .
لماذا يقوم الطلبه انفسهم بالتشويش علي المدرس لكي لا يشرح داخل الفصل .
لماذا يكون هذا المدرس داخل الفصل شكله وشرحه  غير مقبول وهو نفسه المقبول والمتنافس عليه خارج المدرسة ... فهموني لقد احترت معكم !!! 
ثانيا : 
لماذا يذهب الطلبه للمدرس خارج المدرسة في وقت المدرسة لكي يأخذوا الدرس بل والاعجب اننا نجد نظار مدارس يطلبون من المدرسين اعطاء الدروس في فصول المدرسة في وقت 
الحصص علي انها حصص دراسيه وكانه يقول للمدرس استرني ربنا يسترك .ودا طبعا عشان هو مسجل الطلبه كلهم حضور وهم اصلا غايبين ..نلوم مين ولا مين ..
* نلوم اولا ولي الامر الذي سمح بغياب ابنه من المدرسة .
* نلوم ناظر المدرسة الذي سمح بإثبات الطلبه حضور كلهم وهم غياب .
* نلوم الطالب الذي غاب من المدرسة بحجة ان مفيش مدرس بيشرح له 
فليذهب كل الطلبه لناظر المدرسة لإخباره بعدم وجود المدرس وليذهب ولي الامر للمدرسة ولمدير الادارة اذا لزم الامر ويذهب لوكيل الوزارة ايضا حتي يحصل ابنه علي التعليم المناسب بدلا من الوقوف امام طوابير الحجز امام المدرسين .
* ابني الطالب : اذهب يوميا لمدرستك ولا تغيب يوما بحجة انك سوف تسهر للمذاكرة فلو مكثت في بيتك لن تقوم من النوم الا بعد انتهاء اليوم الدراسي 
* اخي المدرس : 
اتق الله في نفسك وفي صحتك وفي اولادك ولا تقل ان هذا علي قدر فلوسهم فمعلمينك قد شرحوا لك من قبل وكانوا اقل منك راتبا لكنهم كانوا اكثر منك نبلا وكرامة وغني نفس ومعرفة بالله فبارك لهم الله في كل حياتهم وصحتهم واولادهم .
اعط درس بعد المدرسة لمن يطلب منك لكن بعد ان تؤدي واجبك في مدرستك فأنت مثل الطبيب الذي يعمل في المستشفي .. ويعمل مساء في عيادته بهدف ذيادة دخله ان اراد .
هدانا الله واياكم طالبا ومعلما وناظرا وولي الامر الي مافيه الخير لنا جميعا ....
                                          والي لقاء اخر
خامسا : ان مااردته فعلا هو حل سريع لتلك الظاهرة باصلاح الصنبور الذي يسرب الماء بدلا من تركه والاكتفاء بتجفيف الارض اسفله كل مرة .
سادسا : اطالب وزير التعليم بالغاء مايسمي بموضوع محو الاميه وتوفير ميزانيتها الهائله لرفع دخل المعلمين فلم تات تلك باي نتيجه بل ذادت نسبة الاميه عن ذي قبل ووضع سبل اخري لتحفيز
 التعلم مثل عدم العمل الا لمتعلمي القراءة والكتابه مثلا او عدم اتمام زواج المرأة الا بعد كتابتها وقراءتها مثلا وتعلم مجندي الخدمة العسكرية اثناء فترة تجنيدهم مما يخفض مدة الخدمة ستة شهور مثلا ... 
وهكذا