حكايتي مع الكائنات المضيئه 

استيقظ احد الجزارين بمحافظة الفيوم ليلا وكان قد علق ذبيحته بصالة منزله واذا به يجد الذبيحه مضيئه وتملأ الصاله نورا ولم يكن بالبلده كهرباء ... 
صاح الجزار وايقظ اولاده وهربوا من المنزل الي منزل الجيران حتي الصباح .....
ماالذي حدث بالذبيحه ...وما الذي جعلها تضيئ .. هل لبسها جان كما اعتقد الجزار واهل القريه الذين امتنعوا عن شراء تلك اللحمة و اكلها ...
ماحدث انه يوجد بالهواء بكتريا مضيئه قد وجدت المكان المناسب لها في تلك الذبيحه وتكاثرت بسرعه حتي انتشرت فيها واضاءت المنزل ليلا والحقيقة انها وجدت نهارا ولم تلاحظ الا في الليل في الظلام  هذا ماحدث للجزار ....
اما ماحدث لي وكنت مازلت طالبا في الصف الاول الاعدادي بعد قراءتي عن البكتريا المضيئه اخذت اقرأ عنها وعن وجودها وتحضيرها فوجدت الآتي ..
انها توجد ايضا متعايشه مع الاسماك التي تعيش في الاعماق في الظلام في اجسامها داخل بالونه من جلد رأس السمكة فوقها تغذيها السمكة والبكتريا بدورها تنير لها الطريق بصورة تكافليه بمعني نفع واستنفع كما يقولون .. فسبحان الله الذي انار لهم الطريق ... 
ومن يومها أخذ خيالي يتسع بأن احضر تلك البكتريا وانشرها علي اشجار قريتي كأعمدة انارة تنير الطريق وانشرها داخل المنازل ...
ووصلت الي طريقة التحضير بأن اضع مقدار من اللحوم داخل محلول ملحي مقداره ٣٪ واتركه عدة ايام ... فتظهر اللحوم مضيئه بعدها ... 
وبالفعل اخذت اوفر مصروفي اليومي مايقرب من شهر ونصف حتي اوفر ثمن اللحمه التي سأشتريها ومقدارها خمس واربعون قرشا ايامها ... 
واشتريت اللحمه ووضعتها في ماء به ثلاث حبات من الملح الخشن واعتبرتها ان ذلك هي النسبه المطلوبه وتركتها في خلوتي وهي حجرة داخل المنزل بعيده عن اعين الداخلين والخارجين اخلو مع نفسي وتجاربي فيها ..
وانتظرت عدة ايام فلم تأت تلك البكتريا الموعوده نظرا لعدم دقة المقادير  بل بكتريا اخري اتلفت معهااللحمه واتلفت قبلها احلامي المضيئه ايامها ... 
تلك كانت تجارب الطفوله ولكنني كنت سعيدا بها فلقد عشت مع احلامي مضاءة بدون تلك البكتريا فلقد نمَت البكتريا المضيئه داخلي تضئ امالي واحلامي .. وسبحان الله علي خلقه وفي خلقه ..
                        والي لقاء آخر بإذن الله ....