اخي  المعلم.   اذا شردت احدي الأغنام .. فعليك بالراعي 
                        صفعة علي وجهي طفلا . تغير معها  اسلوب حياتي 
اخي المعلم .. تزاحمت كلماتي حتي تراكمت .. ارجو ان يتسع صدرك كي تفهمها .. وان يطيل الله في     عمري حتي اسمعك اياها .... 
الزمن الثامنه صباحا ..  اليوم الاول من المدرسة منذ ثلاث وخمسين عاما ... الصف الاول الابتدائي ...
اذكر ذلك اليوم جيدا لأنه اليوم الاول لي في المدرسة التي حلمت كثيرا باللحاق بها بل انني اظن انني لم انم ليلتها فرحا بذلك اليوم المرتقب ...
ذهبت ووقفت مع زملائي الجدد بطابور الصباح والذين استمروا في الترحاب بالتلاميذ الجدد والذي اخذته كله لشخصي كأني الوحيد الذي التحق حديثا بالمدرسة .. 
دخلنا الفصول .. اخترت المقعد الامامي كي اكون بالقرب من المدرس ..انتظرنا المدرس .. لم يأت بعد  .
تذكرت ابن عمتي بالصف الرابع ...وكنت اغبطه كثيرا وهو ذاهب او عائد من ا لمدرسة ففكرت ان اذهب اليه في فصله لا لشئ الا ليراني قد التحقت به انا ايضا للمدرسة ..
وجدت باب الفصل قد فتح  ونظرت فوجدت ذلك المدرس الذي يأتي الينا المنزل ويجلس مع والدي دائما وكان كثيرا مايدللني بأقواله .. فدخلت بفطرتي كطفل يعرف ذلك الاستاذ الذي يصاحب والده .. 
وناديت ابن عمتي لكي الفت انتباهه لكنني وجدت صوت المدرس يناديني بعنف لِم لَم اطرق الباب اولا  بل وصفعني علي وجهي ....
 لم احس بشدة تلك الصفعه بقدر ما أحسست باحتراق كل فرحتي بالذهاب للمدرسه تلك الالام التي صاحبتني سنين امام كل افراد الفصل وتعدت كثيرا لجميع التلاميذ بالمدرسة ..
عدت لمنزلي في ذلك اليوم دون كلمه انطقها فالبوح بها يجرح مشاعري .. هل كان من الممكن ان يخبرني ذلك المدرس بأنني يجب ان اطرق الباب المفتوح وقتها دون ضرب .. وكان في مخيلتي ان لا اطرق الباب الا اذا كان مغلقا .
جاء ذلك المدرس ثانية لوالدي وناداني والدي لكي ارحب به كالعاده لكنني لم اعد مرحبا به فقد اصبح جرحا بنفسي كلما رأيته .. 
بل وصل بي الحال ان انتقل الي آخر صف بالفصل وفي الركن البعيد كي اخفي مشاعري معي دون ان يراها احد ... 
ظل ذلك الاحساس المؤلم معي ..الي ان اصبحت في الصف الرابع الابتدائي وقد وهبنا الله مدرسة جديدة جاءت من المنصورة تسمي أبله رجاء ....
تلك المدرسة لم تكن كعهدي بما قابلت من قبل انها كانت لنا اما ثانيه في المدرسة تصاحب كل تلميذ بالفصل وتحدثه عن احواله كأنها واحدة من عمرنا بل وتسألنا عما نحب اقتناؤه وتشتريه لنا دون مقابل منا هذه الأم والمدرسة لنا ... ماذا كنا نفعل تجاهها ...
كنا ننتظرها يوميا علي الطريق حتي في الايام الممطرة كي نحمل حقيبتها ونمسك يديها حتي لا تقع اثناء سيرها للمدرسة .. ونودعها يوميا حتي تركب العربه علي الطريق .. اما عن المواد التي كانت تشرحها .. 
لا اقول لك انني كنت احفظها منها واحفظ كل كلمة تقولها فليبارك الله لها في صحتها ان كانت علي قيد الحياة وليرحمها ان توفاها الله ..
اخي المعلم .. اريدك معلما ولا اريدك مدرسا فقط اريدك ابا للطالب قريبا منه ولا اريدك متسلطا عليه 
فهذه الصفعه ظلت معي الي الان ....
مارست فيها التدريس اكثر من ثلاثين عاما لم امسك فيها عصا ابدا ولم يتغيب عن حصتي طالب ولم انقص حق طالب في شرح سواء في حصته الاصليه او الاحتياطيه بل لم اوجه سبابا لأي طالب قد اجاب خطٱ بل كان رد فعلي علي من يخطئ اعنفه قائلا .. يابعكوك .. وهذه ليست سبابا .. 
تختلف في شدة نطقها حسب درجة الخطأ .. فمذاق السباب عندي اصعب من متلقيه ..
وهاهم من كانوا تلامذتي وطلابي شاهدين عليّ ..
وعلي اقوالي ان كانت خطٱ ..
اخي المعلم .. نعم اجيال الآن قد اختلفوا كثيرا لكن تستطيع بقلبك قبل عقلك احتوائهم وان تجعلهم يحبونك فإذا ما احبوك انصتوا اليك والتفوا حولك .
ولا تقل ان العصا هي علاجهم فهل كانت هي علاجك من قبل ... 
ولا تنظر للأوضاع المحيطه والمتغيرة من حولك وتكون مثلهم فكما قلت لك من قبل ..
كن ذهبا لا يصدأ .. حتي وان صدأت جميع المعادن من حولك .. ولا تنتظر اجرا من مخلوق لا يبقي بل انتظر الاجر من خالق باق . فالانبياء لم يتقاضوا اجورا .. بل تقاضوا ماهو افضل من ذلك ...
واعلم ياأخي ان الحب بينك وبين طلابك يزرع كالنبات فهو نفس كلمة الحَب الذي يزرع لكنك تجني ثمرته في كل لحظه من طلابك وهو الهديه التي ترد في وقتها ... 
واعلم ياأخي أن العصا لن تصنع شخصيه يخشاهاالطلبه بل احمل بدلا منها قلبا يحبه الطلبه
فأنا والحمد لله لم استخدم حزما ولا عنفا ولا تهديدا ولكن سلاحي مازال حبا للجميع  المسه في افعالهم كل يوم .. وهذا ما اريد فعله وما اريد ان يفعلوه مع زويهم ..
وفقنا الله الي ماوكل الينا من امانة نحافظ عليها ونحظي بثوابها عند ربنا .
                      والي لقاء آخر بإذن الله تعالي