                                                         الجان وتحضير الارواح ...  جزء  ١  
                الحقيقة في تلك المواضيع .....
قد يبدو الامر غريبا ان اكتب شيئا كهذا ولكن مادفعني للكتابه ماوجدته من بعض التعليقات والفيديوهات علي ذلك الموضوع اليوم علي الفيس بوك  فأردت أن ابين الحقيقه او بعضها عن تلك المواضيع ... 
اولا : تحضير الأرواح ... 
مايسمي بتحضير الارواح هي تسميه خطأ وليس هناك تحضير للأرواح نهائيا ..
فالروح هي تلك الماده الهلاميه التي تعطي للأجسام امكانية الحركة وامكانية القيام بوظائفها والتي   تخرج عند الوفاه ولا تري الا بالأشعه الفوق بنفسجيه .. وهي كالكهرباء بالنسبة للأجهزة فلا 
يمكن تحضيرها والتعامل معها دون جسد فلا نستطيع الحصول علي ضوء من الكهرباء دون مصباح كهربي مثلا .... فالروح لا يظهر تأثيرها بدون جسدها ولا تعود للجسد الميت نهائيا بعد ان يبلي .. 
بل تصعد الي مكان يعلمه الله وحده . والنفس المتوفاه ايضا تكون عند الله في حياة اخري فيما يسمي بحياة البرزخ والتي لا نعلم عنها شيئ سوي اختلاف طبيعة الزمن الذي يكاد يكون معدوما بالنسبه لزمن الحياة  الدنيا ..
وقد قام بعض العلماء بتحضير مكونات نواة الخليه النباتيه وهي شريط DNA علي التحديد الذي يحمل الصفات الوراثيه للكائن الحي وحاولوا مرارا ان ينقسم مثل نظيره بالخليه الحيه دون جدوي الا 
بعد اخذوا نصفه طوليا مع النصف المقابل له للخليه الحية والذي يحمل الروح فبدأ الشريط المذدوج في الانقسام بعد انتقال الروح اليه والذي احتار في كونها العلماء ولم يتمكنوا من تكوين خليه واحدة حتي الآن .. فسبحان الخالق العظيم ....
ومن خصائصها انها مضيئه وعند اجتماع روحين متعارفين معا تذداد ضوءا وعند اجتماع روحين مختلفين يقل الضوء الناتج .
هذه الخصائص اشار اليها احد الاطباء الفرنسيين والذي قام بعدة تجارب في هذا ولقد تكلمت عن ذلك بالتفصيل في موضوع الموت .
ولقد ذكرت الروح في القرآن الكريم بعدة معاني منها مايعني سيدنا جبريل ومنها مايعني القرآن الكريم .
اذن ماذا عن مايفعله بعض الدجالين في هذا ... تعالي معي لنعرف ماحدث بالضبط لنا في هذا الموضوع ...
قرأت منذ ان كنت طالبا  في المدرسه الاعداديه طريقة فعل ذلك كما يقوم به بعض الدجالين .. وهذه الطريقه نقلا عن بعض سكان شرق آسيا واعتقد انهم الهنود ....
وذلك بأن نحضر مايسمي قديما .. سَبَت ..  وهو اناء كبير كان يستخدمه الفلاحون  لنقل ادواتهم مثل الجبن وخلافه ... ونضع فيه قطعتين من الخشب علي هيئة + ونقوم بالباس الخشب فانله داخليه فيما يشبه شخص ... 
 ثم نضع في وسطه من الامام قلم للكتابه  ويمسكه شخصان من الجهتين وشخص آخر يمسك بكراسة مفتوحه .. ويقوم شخص منهم بقراءة بعض الكلمات احتفظ بها دون ذكرها ..
ويقول  احدهم : ياروح فلان ابن فلان احضري فيقوم القلم بالحركه ثم يقوم  الشخص بالقاء الاسئله التي يريد معرفة اجابتها  فيقوم القلم بالكتابه مجيبا علي  تلك الاسئله ... ماهي حقيقة ذلك ...  
الحقيقه المؤكده ان مايحدث ليست ارواح فلان او علان بل هي قرينة هذا الشخص من الجان والدليل علي ذلك ان هذا الفعل لا يحدث مطلقا عندما يتواجد في المكان شخص حافظ للقرآن الكريم ..
فسبحان الله .. عندئذ لا يتحرك القلم ولا يقوم بأي فعل .. مع ان مايتم كتابته ليس الحقيقة كاملة فيتم خلط الاشياء الماضيه فقط ببعضها كذبا وصدقا .
   هذا من ناحية ذلك الموضوع .. علي قدر اجتهادنا
                                     والله اعلم بذلك منا 
                                          والي لقاء آخر بإذن الله