الجان وتحضير الارواح ...رؤيه واقعيه  جزء  ٢     

     هدفها معرفة الحقيقة المجردة بدون شعوزة ...
                 ......................................
لماذا اجاب ذلك الجني امتحان الاحياء بتفوق ورسب في الفيزياء ........ ؟
في الثمانينات من القرن الماضي وفي بداية حياتي في التربيه والتعليم مدرسا في احدي المدارس الثانويه .. تقابلت مع احد المدرسين وبينما كنا في وقت الفراغ الفاصل بين الحصص
 تحدث معي عن كيفية تحضير الجان المسلم باستخدام بعض الايات القرآنيه والذي من الممكن ان نسأله عن بعض الاسئله والتي تحتمل الصح او الخطأ فقط .. وباستخدام مفتاح طويل معلق في خيط .. 
حيث نقول السؤال ونطرح الاجابه التي تكون باحتمالين .. ان كانت صح فليأتي المفتاح ناحية اليمين وان كانت غير ذلك فليتجه ناحية اليسار ..
وبالفعل قمنا بالتجربه علي سبيل التسليه ببعض الاسئله البسيطه .. للتأكد من صحة التجربه .. 
حاولت بعدها طرح اسئلة امتحان الشهر في الاحياء التي اقوم بتدريسها في ذلك الوقت والتي لها احتمالين في الاجابه ... فكانت الاجابه كلها صحيحة .... فكان ذلك بالنسبة لنا في ذلك الوقت مدهشا وعجيبا ... 
حاولت مرة ثانية طرح اسئله في مادة الفيزياء لزميل تركها امامنا ومشي .. وطبعا لم نكن نعرف اجابتها .. تري ماذا حدث .. كانت الاجابات كلها خاطئه تقريبا ... 
اذن ماهي الحقيقه وراء ذلك هل كان ذلك الجني مذاكرا للاحياء ولم يكن مذاكرا للفيزياء مثلا ... 
الحقيقة ياأخي .. انه لا يعرف ذلك ولا تلك .. فإجابته تنبع من الشخص الذي يطرح السؤال ان كان يعلمه .. فيتخلل صاحبنا الي عقله لمعرفة الاجابه .. فكما يدخل الي عقلك يوسوس لك في الصلاة بأشياء من ذاكرتك يفعل كذلك في تلك ..
اذن لنصل الي حقيقة مايحدث عند الدجالين والذي يكون قد سخر قرينته من الجن بعدما قام ببعض الطلبات التي ترضيها ولا ترضي الله تعالي فيسخرها في عدة اشياء منها ..
يفقد احد البسطاء او احداهن مالا او ذهبا كانت قد وضعته في مكان ما فتذهب لهذا الدجال لمعرفة من الذي سرق المال او الذهب وفي ذهنها عدة اشخاص تتهمهم بذلك ..
فتقوم قرينة الدجال بالتسلل الي عقل تلك المرأة او الاستعانه بقرينتها واعطائها اجابه قريبه من شكوكها وعادة كما ذكر احدهم ذات مرة انه يقول غير الحقيقة كي يتسلي عالم الجن بما سوف يحدث في عالم البشر ....
 لا تخافي  ولا تخف ... فنحن نخافهم لعدم رؤيتهم وهم يخافونا لاننا لانراهم فيمكن ان نؤذيهم ولا يملكون لنا ضرا ولا نفعا .. ولوكان هذا الدجال يملك النفع والضرر لنفع نفسه وصار اغني الناس وما لجأ لتلك المهنه المهينه .. سأتحدث فيما بعد عن طبيعتهم وانواعهم واكلهم ..ان شاء الله
مخ الانسان بالنسبه للانسان الذي يراه من الداخل والمقصود الطبيب عبارة عن اعصاب ولحم ودم وانسجه اما بالنسبه لعالم الجن عبارة عن ملفات وصور مختزنه يعرف قراءتها لكي يقوم بتذكيرك ببعض الملفات التي 
نسيتها من تزاحم المواضيع وتداخلها فهو كقارئ الملفات في الوندوز او علي الموبايل . وبالنسبه للانسان كالذي لايعرف في الكمبيوتر او الموبيل الا كلوحة المفاتيح او الكابلات او المقاومات الموجوده بالداخل .وتلك طبيعتهم التخلل داخل الجسم كما يتخلل الدم العروق .
ولو كانوا يعلمون هذه الامور لعلموا بموت سيدنا سليمان الذي كان يسخرهم في حفر البحر وقتئذ واستمروا في الحفر ظانين انه علي قيد الحياة وخوفا منه ... 
ولقد اخبرنا ربنا في ذلك في سورة الجن ان اناس كانوا يعوزون برجال من الجن فذادوهم رهقا اي تعبا . وفيها شرك بالله ان طلب الذاهب السؤال عن ماسوف يحدث في المستقبل ..
بل حذرنا الرسول محمد صلوات الله عليه من الذهاب لهؤلاء فمن يذهب مصدقا بهم ففيه شرك والعياذ بالله منه ومن لم يصدقه وذهب فلا تقبل صلاته اربعين ليله ...
ولكن هل يمكن ان يمس الجن الانسان .. ومتي وكيف .. وكيف يمكن الوقايه ... وكيف العلاج ..
هذا ماسوف نتحدث عليه مستقبلا ان شاء الله ..
           والي لقاء اخر بإذن الله ......