هل تعلم ياأخي ...
     ان الصلاة  لصحة الانسان وليس لدينه فقط ..
  *هل تعلم : 
 ان مايتجدد من الهواء الموجود بالرئتين هو الربع العلوي من الرئتين فقط اما الهواء الموجود في باقي الرئتين وهو الاكثر لا يتغير الا عند السجود في الوضع المقلوب بالنسبه للرئه فيخرج الهواء القديم ويستبدل بهواء جديد نقي فيعمل علي تنشيط الجسم وازالة الخمول .
*هل تعلم : 
ان جزيئات الاوزون وهو الذي يتكون من ثلاث ذرات من الاكسجين النشط ينزل من طبقات الجو العليا الي الارض عند صلاة الفجر وتتفكك تلك الذرات مع شروق الشمس
 وبالتالي يكون من نصيب مصلي الفجر في المسجد من الاوزون النصيب الاكبر والذي ينعكس علي صحته ونشاطه طوال اليوم .
           فسبحان الله المنعم علينا بعبادته ...