الي الشعب المصري الحبيب....  

كلنا صالحون عن السياسيه والكرة ولم نتعلم عنها شيئا.. فرامز لم يكن اكلا للجو فقط فقد اكل معك كثيرون من انت ضيف ديه ....
اقصد بكلامي هذا باختصار لأن كفانا كلام في السياسة والكرة الكثير ممن لايفهم فيها شيء هو من يحسم الكلام فيها سواء في الشارع او وسائل الإعلام، ومع ذلك تجني 
من ورائهم شيئا وكلها مقالب مثل مقالب رامز في حلقه وضيف ديكوه هو الشعب الغلبان الذي يصدق هذا وهذا لكم هو الضحيه وحيد .
ان صدق طرف كان ..... وان صدق الاخر كانمنافقا .
اذا دار حوار في مجلسه بين الزملاء او في وسائل المواصلات اختلاف الاصوات حتى العراك كل مشبس بموقفه ويصل الي حد الاسباب ولو استطاعوا من العراك لقوموا به 
ولا يدرون انه مجرد تبادل الآراء بقصد عدم الاحساس بطول الطريق ...
كذلك اذا تحدثت في مواضيع الكرة والدوري تجد الف شخص غالبا ما تجلس خبير عالمي والحقيقة انه لا تعرف شيئا وايضا كل اتجاه كروي اهلي وزمالك يتشبس لاختياره وإختياره هو رئيس النادي ..
فمن الافضل لك ايها الشعب ان تأخذ بمبدأ السلامة بكم اكثر ذكاء فلم يعد لديك القدرة علي تحمل تلك المقالب الرامزيه ..
ولنا في الحديث الباقي نعم الله ....