الشعرواى 

هذا الرجل احبه ....  بمناسبة ذكري رحيله التي تجاهلها الاعلام ...فلم يكن مطربا ...الخ
         لم يكن شيخنا ككثير ممن مر بعصرنا  كغيره الذي يكتب علي الماء ّ... 
انه ذلك الشيخ العظيم الذي بفضل الله عليه فسر الكثير والكثير من القضايا القديمة والمعاصرة التي تلعثم فيها الفقهاء ولم ينطقوا بشيئ الا عن فلان ابن فلان قال فلان 
مما يجعل السائل يضل الاجابه وبدلا من السؤال عن شيئ واحد اذا به يسأل عن اشياء سمعها كثيرة .
اذكر انني عندما قرأت او ل كتاب له وكان عن حلقاته التليفزيونيه الاولي للدكتور احمد فراج والتي لم نتمكن من رؤيتها لحداثة التليفزيون ايامها ... 
لقد كنت اقرأ الكتاب كشخص لم يذق الطعام منذ شهور  ثم وجده فجأه ولم اتركه يومها حتي انتهيت منه وكلما قرأت جزء اعدت قراءته ثانية لاعرف مابين الكلمات التي يقصدها ..
اذكر يومها انني كلما قرأت موضوعا في الكتاب اقفز من علي سريري وانا نائم فرحا بم وجدت وتعجبت والدتي لذلك الفعل فقلت لها انني كنت
 في انتظار ذلك الرجل الذي جدد لنا وللملايين دينهم وافكارهم جزاه الله عنا خيرا ...
اتذكر ذلك اليوم وكان فرحي كمن وجد بئرا من البترول في حديقة منزله فرحت ومازلت فرحا به في جميع احاديثه ومواقفه ...
فاللهم ارحمه واغفر له واجعله منارا لنا ولافعالنا 
وعوضه عنا خيرا وعوضنا عنه خيرا ....