اخي المعلم اختي المعلمه 
                        هل تتذكر اسماء معلميك في المراحل الاربعه ... ولماذا .......؟ 
احزنني كثيرا عند لقائي ببعض طلبة التربيه العملي في كلية التربيه وقد بدأت لقائي بعد التعارف عليهم. وعن اماكن بلادهم ...
سألت سؤال لهم جميعا وسمعتهم فرادي واعرف نتيجة سؤالي لاصل بهم الي نتيجه .
توقعت ان الاجابه تكون وسطيه لكنها كانت مفاجأة ..!!!!!!! 
السؤال ... هل تتذكر اسم مدرسك للحاسب الالي في المرحله الثانويه واخترت تلك المرحله لقربها الزمني لهم وسهولة التذكرة ... ولكن للأسف الشديد انهم اتفقوا تقريبا علي عدم تذكر الاستاذ او الاستاذه ...
* وها انا اطرح السؤال عليكم هل تتذكر انت اسم او اكثر من مدرسيك في اي مرحله ولماذا تتذكره ....؟  ولماذا هؤلاء الطلبه موضع السؤال لم يتذكروا .....؟ 
ابدأ بنفسي فلازلت اتذكر الي الآن مدرسيني جميعهم تقريبا ...ذلك ان كل واحد منهم قد ترك لدي اثرا بالايجاب او السلب في نفسي وفي ذاكرتي الي الان ..
حتي اننا كنا في الجامعه نعقد حفل تكريم للدكاترة الذين يشرحون لنا موادنا ...وكان الزملاء يأملون في كتابة قصيدة شعر لهذا الدكتور او الدكتورة ...
لكن كان قلمي يسطر شعري بسلاسة وسهوله ولا افيق الا بعد كتابة مايستحقه واتعجب من نفسي كيف كتب القلم تلك الابيات .. ذلك لأنني احب هذا الدكتور واحب علمه واخلاصه في عمله ...
لكن في يوم طلبوا ان اكتب لذلك الدكتور الذي يشرح لنا مادة الكيمياء الطبيعيه وكنت لا افقه منه شيئا وبالتالي لم اجد لنفسي ميلا له مطلقا ..
اذكر انني أخذت الح علي قلمي ان يكتب بيتا واحدا لكنه رفض ان يبدا بكلمه واحدا ...
اتعرف بعد كل هذا ماذا اريد ان اقول ولماذا نعرف مدرسينا ودكاترتنا .....
ارجو ان يفصح كل واحد بمعلميه ولماذا يتذكرهم سواء بالسلب او بالايجاب ....
    ونشكر لكم المشاركه الجاده وفقنا الله جميعا لما يرضاه ربنا ......والي لقاء ..