معلومه شائعه ... خاطئه ....  

الخميرة الفوريه والعاديه .....
كثير من السيدات الذين يقومون باعداد الطعام كالبيتزا والكيكه وانواع الطعام المستخدم فيه الخميرة يتفاخرون باستخدامهم الخميره الفوريه
 بالرغم من انها تقوم بمهمتها جيدا الا انها فقيرة جدا في المحتوي الغذائي لها فهي مواد كيميائيه تنتج عند ذوبانها في الماء غاز ثاني اكسيد الكربون
 اللازم لانتفاخ الطعام سواء كان خبزا او بيتزا او خلافه .. الا انه لا يضيف اي قيمه غذائيه للطعام ..
بعكس الخميرة العاديه فهي غنيه جدا بفيتامن ب المركب والمفيد جدا لسلامة الاعصاب وعدم تنميل الاطراف ومفيدة للانيميا لاحتوائها علي فيتامين ب سته 
ومن المفضل اخراجها قبل استعمالها بساعتين علي الاقل لتنشيطها  وفي الشتاء يتم وضعها في ماء دافئ قليلا مثل حرارة الجسم لانها تكون في الثلاجه في 
حالة كمون فتتكاثر الخميرة بسرعه مما يزيد من فائدتها النهائيه ونراها تحت المجهر وكأنها عناقيد العنب ....
                                         فسبحان الخالق العظيم