معلومه شائعه ... خاطئه ....     
الشاي والضغط ...
            قالوا ان شرب الشاي يذيد ضغط الدم عند الانسان ... وهذا خطأ علي اطلاقه 
هناك نوعين من الشاي في السوق : 
١ - شاي ناعم يزيد ضغط الدم فعلا نظرا لاضافة كلوريد الحديديك اليه بغرض تحويله للون الداكن ... زرده ... تقيل .. 
٢ -نوع آخر خشن او يسمي خرز .. او ورق عريض ... وهذا الشاي يخفض ضغط الدم لانه يعمل علي ادرار البول وبالتالي يخفض الضغط 
الي جانب فوائده المنبهه الاخري ..
من ناحية المشروبات المفيدة للضغط المرتفع ... الكركديه البارد اما الساخن منه يرفع الضغط ، وكذلك  الدوم  الذي يباع عند مقلي اللب 
والسوداني من فضل الله يأكله عالي الضغط ومنخفضه اي يفيد للناحيتين فيعمل علي اتزان الضغط العالي والمنخفض .