السادات

يشهد الله اني احب هذا الرجل ....
لقد جاء هذا الرجل بعد عبد الناصر ذات الشخصيه القويه والصورة الوسيمه والخطب الرنانه . 
جاء هذا الرجل في وقت حزن من الشعب وانكساره من هزيمه شنيعه في ٦٧ وموت رئيسها التي صور لها الاعلام انه الوحيد الذي لم يولد غيره لقيادة مصر ....
ومع عدم قبول شعبي لخطاباته البلديه وصراحته الكبيرة معه للواقع وعدم وسامته بالنسبه لسابقه .
ورويدا رويدا وبفضل الله استيقظ هذا الشعب علي ان هذا الرجل هو الرجل المنتظر والهديه من الله لهذا الشعب الاكثر قربا له والاقدر علي التفكير العملي للواقع المصري والعربي .
اذكر كثيرا انني صاحبت مذياعي الصغير وانا طالب فوق سطح المنزل لانصت الي كلماته واحاديثه وانا طالب بالاعدادي والثانوي ..
اذكر اننا في يوم ٦ اكتوبر وقت سماع نبأ الحرب وكنا طلبه في الصف الثاني الثانوي ان خرجنا لطلب التطوع للحرب بجانب جيشنا المحارب لكنهم ارجعونا ثانية بحجة اننا مازلنا صغارا .. 
نعم كنا صغارا لكننا كنا نملك شجاعة الكبار فلقد كنا نحب كل مايتم عمله من القيادة السياسية لايماننا باخلاصها وعدم تميز فئة عن اخري وقتها فنحن كنا جميعا في الهم شرق ....
احببت هذا الرجل لاحساسه بما ضحي به ذلك الشعب وادرك ماسوف يحدث بعد ذلك فكانت خطواته بعد ذلك ...
تحية لهذا الرجل الذي احببته واحببت كل رجاله من حوله واحببت زوجته التي وقفت بجانبه طوال تلك الفترة دون تدخل في اعماله هي وابنائها وتحية لذلك الجيش وذلك الشعب الذي وقف من ورائه ..
لقد كنا صغارا نصعد فوق مئذنة المسجد لنشاهد قتال الطائرات دون خوف ان يصيبنا منها مكروه ونفرح لسقوط الطائرات الاسرائيليه منها ونهلل الله اكبر فلقد وعي هذا الشعب ايامها ان
 نصرها لن يأتي الا برجوعها الي الله وليس باستعراض الكلمات الجوفاء 
اتمني من الله في ذكري هذا النصر ان يرزقنا امثال هذا الرجل الذي احببته كثيرا وان يرزقنا شعبا وجيشا مثلهما يخاف كل منهما علي الآخر .
 ويخاف الله اولا واخيرا ......
                                                وكل عام وانتم بخير