...قل سيرو في الارض فأنظروا كيف بدأ الخلق .... صدق الله العظيم 

مارأيك في هذا السؤال .... لماذا خلق الله الحشرات ...
                                      اما تعلم يااخي انه لولا الحشرات ماعاش الانسان .........
كيف ذلك بالله عليك فدائما تفاجئنا بالاجابه .....
خلق الله الارض وكمية الاكسجين لاتكفي لحياة الانسان لان الاكسجين كان اغلبه متحد بمركبات عضوية وكربونيه ..
ولكي يتم استخلاص الاكسجين منها كان لابد من وجود النباتات وبكثرة ...
ولكي ينتشر النبات في الارض كان لابد من وجود الحشرات التي تنتقل من نبات لآخر تنقل منه حبوب اللقاح بين النبات المذكر الي النبات المؤنث لتكوين الثمار والبذور وبالتالي انتشار النبات والذي ملأ 
الارض اليابسه كلها في العصر الكربوني وقامت النباتات بانتاج الاكسجين اللازم للتنفس بالاضافه انه كان مصدر للفحم بعد ذلك للانسان 
ومازالت الحشرات تقوم بهذا الدور العظيم الذي لايستطيع القيام به انسان ولولاها لمتنا اختناقا من نقص الاكسجين .
وهناك فائده كبيره جدا للحشرات ...
اما تعلم انهم يكونون جيش هائل من عمال النظافه الذين ياكلون بقايا الطعام التي يتركها الانسان وهي الدقيقه منها والتي لاتراها انت .
هذا بالاضافه الي ماتعرفه عن نحل العسل وفوائده التي نعرفها جميعا من ناحية العسل وسم العسل ومنتجات النجل وفوائده الطبيه التي لاتنتهي ..
فهناك من الحشرات تم الكثير من ادويه منها ...
* وايضا لن تسأل الحشرة يوما حتي في نفسها لماذا خلق الله الانسان لانها تعرف بفطرتها التي خلقت عليها لماذا.. وتعرف ايضا انها لا تملك حق الاعتراض ..
فسبحان الخالق العظيم الذي ماخلق شيئ الا وله فوائد للانسان الذي يجهلها فجهله بالسبب لايعني عدم الفائده ..
                                     والي لقاء اخر باذن الله