لماذا تحدث الزلازل ..... 
في ظاهرها نقمه وهي نعمه لو لم تحدث لماتت الحياة كلها علي ظهر الارض .
خلق الله الارض متزنه من جميع جوانبها عندما تكون الارض بيضاويه وليست كرويه كان لابد لها من جبال في اطرافها لتتزن الارض 
 وقال ربنا سبحانه وتعالي  : 
والقي في الارض رواسي  ان تميد بكم ....
اي ان الجبال تعمل علي اتزان الارض وهي الجبال الصخريه وكذلك الجبال الثلجيه في القطبين الشمالي والجنوبي ..
وكذلك من عوامل اتزان الارض وجود المياه في ثلاث ارباع الارض والتي تميل وتذداد في الجزء الذي نقصت كتلته .
ومن عوامل اتزان الارض الحديد والنيكل المنصهرين في جوف الارض ولو لم يكونا منصهرين لادي ذلك الي مالايحمد عقباه وفناء البشريه .
وعندما يقوم الانسان بنقل مواد البناء من رمل وزلط ووضعها في مبان في مناطق اخري وبالطبع علي مر السنين يقل الجبل كثير وتقل الكتله الموجوده في تلك المنطقه من الارض وبالتالي يحدث الخلل في الاتزان وبخاصه والارض تدور في الفضاء .
ومن عوامل عدم التوازن ايضا سحب واستخراج البترول من الابار بصوره كبيره تعمل علي خلخلة تلك  المنطقه وقلة كتلتها بالنسبه للجهه الاخري من الارض
لو انك احدثت انبعاجا لكرة مثلا بحيث لاتكون منتظمه في اوزانها من اطرافها هل اذا ما تحركت الكرة ستتحرك في دائرة او خط منتظم بالطبع ستخرج عن ذلك الخط المنتظم وبالتالي خروج الارض نتيجه لعدم اتزانها هو ضياعها في الكون وانجذابها للشمس وهو مايكون معها فناء للحياة .
وهنا ومن رحمة الله علينا تحدث الزلازل لكي تعيد توازن الارض من جديد فيحدث الانهيارات الارضيه في داخل الارض وخارجها حتي تنتظم تلك المنطقه مع التوازن الكلي للارض ..
ومن هذا كله نجد انه لولا الزلازل مااتزنت الارض بعد خللها بواسطة الانسان ولخرجت الارض عن مسارها في الفضاء وانجذبت الي الشمس وضاعت الحياه عليها ..
                       فسبحان الخالق العظيم 
                                والي لقاء آخر بإذن الله