اخطاء شائعه ....
                      خدعوك فقالوا : ان  شرب الشاي بعد الاكل  خطأ 
.. شرب الشاي يحذرون منه انه يتحد مع الحديد الذي في الطعام ....
اما تدري انه اذا تواجد اي ماده بجانب عصارة المعدة التي تتكون من حمض الهيدروكلوريك 
الذي يتحد مع الحديد اذا تواجد في الطعام ليكون كلوريد الحديديك  اليس من باب اولي ان نلتفت لهذه الملحوظه بل ان حامضية الشاي تساعد كثيرا في ذيادة تركيز العصارة المعديه ...
ولا يكون سبب الانيميا هو اتحاد الحديد الموجود في بعض الاطعمة فنسبة الحديد كبيرة جدا لدرجة اننا يجب ان نقللها حفاظا علي الكبد ..
اما وجود الانيميا عند بعض الناس يرجع اساسا الي نقص الغذاء البروتيني اللازم لتكوين الهيمو في الدم بالاضافه لنقص فيتامين ب سته اللازم لتكوين الهيموجلوبين .. 
وبعضها يرجع لضعف نخاع العظم المكون لكرات الدم الحمراء .وهناك اسباب اخري .. كثيرة لكنها ليست شائعة الحدوث مثل انيميا البحر المتوسط والتي تذيد فيها كرات الدم البيضاء عن معدلها فتتغذي علي كرات الدم الحمراء .