معلومة نفسرها  خطأ .....
                               الكابوس ليس نذير شؤم كما يقال .... بل هو مفيد لنا جدا ......
اتدري ان الكابوس وهو الحلم الذي به اشياء غير سعيدة واحداث مؤلمه ...لا يعبر نهائيا عن شيئ يمكن حدوث مافيه ولكن يحدث الكابوس نتيجه للاتي : 
* عند النوم بعد اكل وجبه دسمة او كبيرة ويكون وضع النوم في وقت ما علي الجانب الايسر فيكون الكبد فوق المعدة فيعوق عملية الهضم .
*  عند النوم علي احد الزراعين اويكون جزء من جسمك معيق لسريان الدم في احد الشرايين او الاوردة كان تكون احدي الاقدام علي احد الشرايين او الاوردة وبخاصه في الاشخاص قليلي الحجم والدهن ايضا .
* كذلك عندما تكون مغطي وجاء الغطاء علي وجهك بحيث يعوق التنفس .
=  عندئذ يقوم المخ بعمل ذلك السيناريو لتنبيه الشخص ليستيقظ لتعديل وضع جسمه .
* هناك من الكوابيس التي تكون نتيجه لقلق اصحابها من موضوع معين ويتوقعون شيئا مكروها فيأتي الكابوس كبروفه لما توقعه الشخص نفسه ليعتاد ماسوف يحدث ولا تكون الاحداث مفاجئه له .. 
ولا يحمل اي تفسير تنبؤي للمستقبل نهائيا  ولقد نصحنا نبينا صلوات الله عليه بالاستعاذه من الشيطان وعدم حكاية مافي هذا الكابوس لأحد ..
    هذا والله اعلم .... 
 اللهم اجعل نومنا راحة لنا ولاجسامنا .....