قالت المعلمة ... لقد انتشر الفساد حولنا
 ....... فماذا نفعل .....؟ 
قلت لها : ان لم نجد خبزا نأكله الا رغيفا قد اصابه العفن فماذا نفعل .....؟
سنقوم بازالة العفن ...فان قبلته انفسنا واستطعنا ازالته ..اكلناه ....
وان لم نستطع ازالته بحثنا عن الجزء القليل من الرغيف الذي لم يصبه العفن واكلناه وسددنا به جوعنا .. وتركنا الجزء المصاب جانبا لكائنات اخري تستسيغه ...
هذا ماقصدته عند حواري مع احدي المدرسات في مدرسة بادارة منية النصر دقهليه ان رأيت ان ماحولي قد انتشر به العفن فاسرع بالحفاظ علي الجزء المسئول عنه امام ربي والذي استطيع حمايته
من العفن واحصنه في بقعه استطيع ان اتحكم فيها مثل المدرسه فان لم استطع ففي فصلي الصغير استطيع ان احاول حتي وان بعدت المسافات بيني وبين طلابي بكثير من الاحباطات التي حولنا فلا نزيد احباطهم بل نأخذ بايديهم 
فان بعدوا جذبناهم بما يحبون حتي اصاحبهم ويصاحبوني فيحبوني اولا ثم هم يسمعوني بعدها ويطيعوني ...
قالت انهم ينشغلون عني اثناء شرحي لهم .... 
قلت لابد ان تبدأي بموضوع يحلو لهم حتي تمسكي بجميع خيوط اذهانهم حتي لو تحدثتي بما يخصهم بطريقه مهذبه دون احراج او تكدير لاحد واضربي امثله عنهم حتي يتوقوا لمعرفة مقصود المثل ..
لازلت اذكر مدرستي في الصف الرابع الابتدائي وقد جاءت الينا من المنصورة بعد احباط ممن قبلها ... دخلت وقالت من منكم يشجع فريق الاهلي ومن منكم يشجع فريق الزمالك فليكتب كل فريق اسماءه ...
واذا بها تأتي لكل منا بصورة للفريق الذي يشجعه وتعطيه اياها دون مقابل بل وتقول ماهو اللاعب المفضل لدي كل منكم وتأتي بصورته الينا ....
احسسنا بقربها لنا ولاهتمامتنا فأحببناها واحبتنا وكنا ننتظر قدومها علي الطريق يوميا لنحمل حقيبتها ونمسك يدها حتي لا تقع نتيجه للمطر ونودعها يوميا حتي تعود ...
تلك المدرسة اذكر اسمها بعد ثلاث وخمسون عاما انها الابله رجاء ...رحمها الله وعوضها عنا خيرا ....
فليكن كل منكم هذه المعلمه وليكن طلابكم نحن كي يذكرونا بعد عشرات السنين ويدعون لنا كما ندعوا لهم الان ...
      وفقنا الله وهدانا ورضينا كما نحب ان نرضيه في خلقه فرب دعوة من ولي امر لنا افضل من اجر نتقاضاه ...