ابتسامه وظيفيه ...
                                   راعي ام موجه ...... المسمي الوظيفي واحد .....
سافر احد طلابي رحمه الله الي السعوديه بعد تخرجه من الجامعه وكان اسمه محمد الصفصافي ، سافر بتأشيرة عمرة ليبحث عن عمل هناك ...، لكنه للاسف لم يجد خلال مدة التأشيرة القصيرة فسافر جنوب السعوديه وعمل راعي اغنام حتي يتسني له اللحاق بعمل اخر ....
وعندما ارسل لي خطابا يخبرني فيه بقصته  اخبرني انه يريد ان يتقدم للخطبه من احدي الفتيات في بلدته ، وعندما سألته ماهو عمله الآن ، اخبرني بانه راعي اغنام بمزرعه ، فكانت اجابتي عليه ....
اتريد ان تقول ان راعي اغنام حاصل علي بكالريوس تجارة وتريد ان تتقدم للخطبه  فهل سيقبلون ....
 فعادة الناس مايسألون عن المؤهل قبل الوظيفه وعندما يعمل الشخص لايسألون عن المؤهل بل يسألون عن الوظيفه ...
فقلت له : اليس من الافضل ان تقول اني اعمل موجها ....
قال كيف : قلت له اما انك توجه الغنم الي مرعاها فأنت تعمل موجها للأغنام حتي تتلائم الوظيفه مع المؤهل ،، واقتنع واعجب بذلك المسمي الوظيفي الجديد ،
فالراعي والموجه وجهان لعمله واحدة ، ولم يبعث الله نبيا للبشر الا عمل راعيا للغنم  ثم عمل بعدها راعيا وموجها للبشر وهذا نبينا العظيم محمد صلوات الله عليه وتسليمه قد رعي الغنم ورعي بعدها العالم نحو دين الله الاسلام ...
                                                                               كل عام وانتم بخير