الي ابنائي الطلبه ومعلميهم
                              ...... الامتحان علي الابواب .....  
                                  حكايه واقعيه لها مغزي لمن يريد ان يجتازها ....
لم اشعر طيلة حياتي الطلابيه بقلق الا ايام امتحانات الجامعه حيث لا كتب احيانا ولا تدريب علي امتحانات وكيفيتها ولكن كنا نحاول ان نعمل ماعلينا وكله بأمر الله ...
في السنه الثالثه لي في جامعة الاسكندريه كنت ادرس مادة الكيمياء العضوية في كلية العلوم وكان لها كتابين كبيرين ولم استطع فهم شيئ من الدكتور الذي كان يمسك بالكتاب وينسخ علي السبورة دون ان يبذل مجهود النظر الينا ليعرف مدي فهمنا ام لا 
وكنا نحضر لمعرفة اي الصفحات وصل اليها او لعله يحذف بابا منها لكن دون فائدة ،
وبدأت اذاكر وحدي كل يوم من بداية احد الكتابين حتي منتصف الليل فكانت نهاية الصفحات التي اصل اليها هي العشرون من احداهما ، فأتوقف لكي انام حيث يكون موعدي مبكرا في اليوم التالي ...
واترك الكيمياء في الايام التاليه لها حيث اذاكر مواد اخري ، وعند ليلة المحاضرة امسك بالكتاب ثانية واجدني قد نسيت ماذاكرته من قبل فأبدأ من اول الكتاب حتي صفحة عشرين الموعودة فأجد ان الليل قد انتصف فاقوم للنوم ، وهكذا ظل حالي طوال العام .
حتي بدأت امتحانات اخر العام ،،، واستمرت امتحاناتي حتي خرجت يوم الخميس انظر في جدول الامتحان ليوم السبت فإذا بي اجده مادة النبات فقلت لابأس فالنبات له ثلاثة كتب وانا احبه واستمرت مذاكرتي للنبات حتي منتصف ليلة السبت اي ليلة الامتحان وقد انتهيت من النبات واطفأت الانوار لأنام .
ولكن جاءني هاجس في خيالي ان اقوم انظر في الجدول لكي اعرف المادة التاليه وهنا وجدت المفاجأة التي اصابتني بتوقف يدي اليمني من هولها اذ اجد انني اخطأت ونظرت الي يوم السبت الذي يليه وليس ذلك اليوم ولهول المفاجأة ان اجد ان مادة اليوم هي الكيمياء العضويه 
التي تركتها ولم اتقدم فيها اكثر من صفحة عشرين .
قمت من فراشي ثانية واخذت اتصارع مع نفسي حتي بزوغ شمس السبت وقد وصلت ايضا الي نفس الصفحه وهي العشرون ، 
هنا ادركني التعب واليأس ايضا ان اجتاز امتحان تلك المادة فقمت لانام حتي موعد الامتحان بعد الظهر . لكن لم يأت النوم مطلقا فلم اتعود علي ذلك مطلقا وماذا اقول لأقاربي ولم يتعودوا مني ذلك .
قمت ثانية وقد جاءني فكرة لم اصدق نتيجتها لكن حاولت فقد جاءني هاجس ان افحص امتحانات الاعوام السابقه واري الاسئله التي تتكرر وبالفعل اخرجت خمس اسئله متكررة في عدة امتحانات وكتبتها هي واجابتها في ورقتين واخذت اذاكرها بل واحفظها حتي جاء الموعد ذاكرتها 
ثانيه ومزقتها ودخلت الامتحان ،
وقد كانت المفاجأه الاجمل في حياتي كلها ان الامتحان واسئلته الخمس هي والحمد لله كثيرا انها هي الاسئله الخمس التي حفظتها ، 
ولأنه لا يوجد بعقلي غيرها فلا وقت للتفكير فقد انتهيت منها خلال اقل من ساعه قبل الوقت بساعتين ، وخرجت حامدا لله علي فضله فقد كان لدي احساس عميق من ان الله لن يخذلني وهذا الذي جعلني اتعلق بالأمل في الله واحاول ثانية في اخراج اسئلة الامتحانات السابقة ، 
ماحدث لي ليس بالامر السهل بالنسبة لي فلقد كان تأجيلي لتلك المادة نظرا لنسياني الشديد لها فقمت بتأجيل مذاكرتها حيث ان لها ثلاث ايام قبلها .
لكن بالرغم مما حدث وما لم اذكره اني ظللت اري في منامي بعدها بعدة سنوات حتي بعد تخرجي انني عندي امتحان واذهب لاجد اني سوف امتحن ماده اخري فايتيقظ من نومي منزعجا .
تري هل كان حديثي الطويل الا ضرب المثل لكل ابنائي الطلبه ومدرسيهم في ان يراجعوا امتحانات الاعوام الماضيه وبخاصه حديثة العهد بها في السنوات الثلاث الماضيه علي الاقل لكي يعتاد الطالب علي حلها ،
                   تمنياتي لكم بكل توفيق ونجاح لكم جميعا وكل عام وانتم بخير