الي جميع بني البشر ...
            ليتنا نعلم ميلاد جميع الانبياء لنحتفل بهم كما نحتفل بميلاد نبينا محمد صلوات الله وسلامه عليه وعليهم اجمعين ....
نحتفل بميلادهم احتفالا فيه احياء لما ارسله الله لنبيه وليس مايعارضه من مظاهر لا تمس بالدين مطلقا بل يحرمه الله ...
احتفالا كما امرنا نبينا عندما علم بصيام اليهود يوم عاشوراء وقال نحن اولي بموسي منهم وامرنا بصيام التاسع والعاشر للتمييز عنهم .
وكما يصوم المسيحيون يوم انقذ الله نبيه يونس يوم التقفه الحوت في فمه فهم يصومون ذلك اليوم ، وفي هذا احتفالهم .
وكذلك ليتنا نعرف بقية اعياد ميلاد الانبياء جميعهم لنحتفل بهم ونحي دين الله في ارضه فجميع الاديان اتفقوا علي وحدانية الله وعدم الشرك به ،
وكذلك الاسلام يؤمن بأن الله احد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد ...
ولذا ليس ميلاد المسيح حكرا علي المسيحيين ولكنه عيد للبشريه وكذلك ميلاد نبينا محمد صلوات الله وسلامه عليه وكذلك  ميلاد بقية جميع الانبياء فهي للبشريه جميعها وليست حكرا علي احد ...
فيا ايها البشر جميعكم ... كل عام وانتم بخير .... مطيعين  لله في جميع اوامره ونواهيه