ابتسامه تدعو للتفكر ..... قصه واقعيه ....
                                                              لماذا نخاف الموتي ...... ؟؟
في احدي البلاد المجاورة لبلدتنا والتي ينتشر فيها ورش اصلاح السيارات وكثير من عمالها غرباء عن البلد ، غالبا مايقومون باستراحة القيلولة في مكان هادئ ولا يجدوا الا المقابر الجديدة المجاورة والتي لم يسكنها موتي بعد وتكون مفتوحة في الظل والهواء والهدوء ...
في احد الايام وبينما كان احد العمال نائما هناك اذا به يسمع احد الاشخاص مارا بالطريق المجاور ويقول : سلام عليكم اهل دار قوم مؤمنين ....
فظن العامل ان احد تلمارين وقد عرفه انه يلقي عليه السلام فرد عليه السلام قائلا : سلام ورحمة الله وبركاته ، تفضل استاذ محب ...
لم يتوقع الاستاذ محب ان يرد عليه احد السلام وظن ان احد المتوفين قد استيقظ ورد عليه سلامه وقد عرفه بالاسم وينادي عليه ... 
هنا اخذ الاستاذ محب يجري مسارعا الرياح خائفا ان يكون مطلوبا ولم يتوقف عن الجري الي في حجرة نومه والتي يقال انه ظل بها دون ان يفارق الفراش لمدة اسبوع ولم يذهب الي عمله في تلك الايام ، 
ومن الدهشه انني كنت في الشهر التالي بتلك المدرسة التي يعمل بها واذا به يدخل مكتب المدير وانا معه وكم من الصعب ان اخفي ابتسامتي عندما رأيته وتذكرت ماحدث له. ...
تري لماذا نخاف الموتي لو تخيلنا وجودهم ثانية بعد موتهم وكانوا اقرب الينا من احيائنا الحاليين ..... هل خوفنا انهم جاءوا ليأخذونا معهم ...؟ حتي لو رأيناهم في احلامنا ...
خشينا تلك الاحلام مما نتوقعه بعدها .....