تعلمت منك ياصغيري
 ... الطريق الي الله ....
 اللهم ارحمنا واياه ....
لا ادري ماجال بخاطري ان اتذكر ذلك الشخص وذلك المشهد منذ ثلاثة وخمسون عاما وانا بالخامسه ابتدائي 
وقد كنت الهو كعادتي بالطريق ابحث عن من يشاركني اللهو واللعب ، واذا بي اري ذلك الطفل الصغير بالنسبة لي يجري مسرعا اناديه فلا يسمعني او يتعمد عدم سماعي ،
اسرعت خلفه كي اعرف الي اين يذهب ولماذا هذه العجله وتجاهل مشاركة اللعب فإذا به يدخل المسجد فلقد نادي المؤذن لصلاة العصر ، 
عندئذ وقفت مكاني لحظه اعاتب نفسي شديدا كيف ان هذا الصغير يسارع للمسجد وانا لا افعل مثله وانا اكبر منه عمرا ، 
هنا كان العتاب الشديد لنفسي عن تقصيرها اذ كيف يسبقني من هو اصغر مني ...
والي الان مازلت اتذوق طعم العبادة وكلما تذوقت اذددت عطشا واحسست اني اكثر تقصيرا في حق ربي ،
ربي لاتؤاخذني ان كنت قصرت يوما او اذنبت في حقي فذنوبي هي اعتراف بضعفي كإنسان فما من كامل سواك ياربي ،
يبقي ان ادعو بالرحمة والمغفرة لهذا الشخص رحمه الله هو الاخ /سعد عبد الوهاب ، والذي كان لايكتفي بصيام الاثنين والخميس وثلاثة ايام منتصف الشهر ويسألني 
ان كان هناك من الاعمال الطيبه يجهل عملها فيفعلها كل هذا وهو في المرحلة الابتدائيه ،
اكرمه الله وايانا جميعا ، وبارك في اولاده ،