اخي المعلم ...... 
                    هل كل من يسألك سؤالا .... يكون مصدره مدرس آخر خارجي ..؟ 
وكما فعلنا كثيرا ونحن طلبه نعرف الاجابه ونسأل المدرس كي نختبره ...ونعرف مدي قدرته ، أو نحقق في انفسنا أشياء تبدو ظريفه بالنسبه لمراهقتنا ...
هل من الافضل لنا أن نعلق علي هذا دون اجابه ؟ 
او نجيب دون تعليق ......؟ 
أولا : 
من الافضل لك ان تجيب دون تعليق ان كنت تعرف الاجابه ، بل وتبدي في اجابتك ان السؤال بسيط .... وهنا ستحصل علي مكانه افضل لدي جميع الطلبه دون تعليق منك علي مصدر السؤال ..
ثانيا : 
ان كنت لا تعرف الاجابه والسؤال جاء مفاجئا لك اياك ان تجيب .. ولتؤجل الاجابه لآخر الحصه ولا تنهي الدرس الابعد سماع جرس نهاية الحصه وتخبر الطالب ان الوقت قد انتهي وسنجيب سؤالك في الحصه القادمه حتي تستطيع معرفته .
ثالثا :
ان كان السؤال في درس الحصه نفسها فعليك بعرض السؤال علي الطلبه كي تستطيع تجميع معلوماتك . وهناك من الطلبه من عنده الاجابه مسبقا ويريد ان يظهر تفوقه ، فاعطه الفرصه ، وهناك من سيمكنك من اجابته فتح باب للاجابه .
رابعا : 
 اياك ان تقول لطالب انه يأخذ درسا وان مدرسه الاخر هو الذي ارسل السؤال فلتجيبه سواء كان من عنده او من عند غيره ولا تنفعل ولا تغضب فمهما غضبت لن يذيدك شيئا عند الطلبه بل سوف يسخرون من هذا الموقف فيما بينهم .
اذكر انني عند ترقيتي لمدرس اول تم نقلي الي مدرسه اخري وكانت علي غير رغبتي فلقد كنت اعتز بمدرستي التي عشت فيها سبعة عشر عاما ولقد عرفني كل طلاب البلدة واقاربهم ويعرفون اني لا اعطي درسا في مادتي نهائيا فمن يجهل
 جزئيه فلزاما عليّ اعادة شرحها في الفصل او في الفسحه لمن يجهلها وبالطبع يعرف الطلاب مدي ثباتي في مادتي ...
فعندما نقلت للمدرسه الاخري في بلد اخري يجهلونني ... كانت اول كلمات لي في فصل الثالثه علمي .... اسمي / فلان .... مستعد للرد علي جميع اسئلتكم ومسائلكم ايا كان نوعها او مصدرها ... سابقه او لاحقه .... ولا ابغي من ورائم شيئا فأنا لا اعطي دروسا لاحد ....
في الحصص الاولي تم قذفي بكثير من الاسئله والمسائل ... ابتسم لصاحب السؤال وابدأ في الاجابه وبعدها اخبره انها مسألة فلان الفلاني فيضحك الطالب ونضحك جميعنا واقول هل من احد لديه اخري ...حتي هدأت العاصفه لانهم تأكدوا من
 موقفي الثابت لمادتي وصار الفصل كالمسجد الكل يصغي لي ولكلماتي دون عصاة ودون صراخ او اقوال مؤذيه .... تلك الوسيله الوحيدة التي تجذب بها طلابك ويحترموك فما من طالب يحس بقوة معلوماتك ولا يلتفت بعيدا عنك ....
فلتعلم ان شخصيتك القويه تنبع من قوة علمك واخلاقك واخلاصك في عملك ...
هدانا الله الي كل ماهو خير لنا ولكم ....