كتب المدرس علي السبورة  اسئله صعبه وقال ...
                                اذهبوا لمن يعطونكم درسا خاصا  فليجيبون عليها ...
* اذكر من ثلاثين سنه وكان لدي حصه للصف الثالث الثانوي ووقفت بالباب لكن المدرس بالداخل قبلي لم يخرج بالرغم من ان حصتي بدأت ومر اكثر من نصفها ... 
طرقت الباب فإذا بي أجد الاخصائي الاجتماعي يحاول تهدئة الطلبه دون فائدة ...
حاولت ان اترك له الفصل لكنه يبدو انه لم يصل معهم الي حل وترك لي الفصل واخبرني ان اناقش معهم المشكله ...
ماهي المشكله ...؟ 
طلبة وطالبات الفصل يريدون تغيير مدرس الانجليزي الذي يعطيهم الحصص بآخر ايا كان هذا الآخر . لماذا ؟ سألتهم ... 
اجابوني ان الاستاذ قد دخل الفصل وقد كتب خمس جمل علي السبورة .... وقال لهم اجيبوا تلك الاسئله .... 
قال الطلبه له : كلنا لانعرف الاجابه فلم نعتاد عليها ... ولم يتم شرحها لنا ....
فما كان منه الا  ان قال لهم : اذهبوا الي من يعطيكم الدروس الخارجيه ليشرحها لكم ..
وكثيرا مافعل ذلك في عدة حصص ، كما يقول الطلبه ...
وعندما رأيت الاحباط الشديد والغضب في نفوس الطلبه عرفت ان ماتبقي من الحصه لايكفي لشرح حصتي ، وحتي لو اخذت الحصه التاليه لها لن يفهم الطلبه اي شيئ من كلامي وحالتهم بمثل مارأيت ، 
نظرت الي الاسئله الخمس وقلت لهم مارأيكم ان جعلتكم تجيبون عليها جميعهم ...
قالوا كيف ؟ قلت : سأقول القاعدة التي وراء كل سؤال واترككم تجيبون عليها دون ادني تعب او تفكير ...
وقمت بهذه العمليه ولم تأخذ وقتا كبيرا واخذ الطلاب يكتبون الاجابه بأنفسهم وقد تبدل حالهم وعادت اليهم البسمه ..
هنا اخبرتهم بصعوبة تغيير المدرس بالرغم من عدم موافقتي له عما فعل ولكنني ارشدتهم عن كتاب يحوي تلك القواعد فليشتروه ولا يحتاجون الي درس خاص او خلافه وانهم يجب ان يبحثوا بأنفسهم ولا يجعلون انفسهم متلقين فقط ..
هنا خرجت سعيدا راضيا عما فعلت ، لكن لم اقل كلمه سيئه عن زميلي بالرغم من اختلافي التام عن طريقته ... لكن ظهر هذا علي وجوه الطلبه وحمدت الله انني اعرف ماكانوا يسألونه بالرغم من انها لم تكن مادتي ... 
فأنا أؤمن ان المدرس لابد ان يعرف شيئا عن كل شيئ حوله ، اي لايكتفي بمادته بل يكون موسوعه لعدة علوم اولها مادته ...
وكما ان عقله لابد ان يسع كل تلك العلوم لابد وان قلبه يسع كل تلك القلوب الصغيرة حتي وان اخطأت الطريق ....
هدانا الله واياكم الي مافيه الخير لكم ولنا ولجميع المعلمين ...