رحلتي مع الدرس الخاص ....
                  وتحت ضغط ضميري لم اعط درس في مادتي وهي الاحياء طالما كنت مدرسا لها في المدرسه فعدم فهم اي طالب لاي جزئيه كنت اعتبرها مسئوليتي فأعيد شرحها له في الفصل او الفسحه ،
ولما كان المرتب هزيل يذهب لايجار الشقه ، لجأت لإعطاء درس انجليزي لطلبة الشهادات فقط الثانويه والاعداديه حتي لايظن اني اجامل احد ،
ذهبت للقاهرة كل نهاية اسبوع لأساعد ابن اخي في الانجليزي في الثالثه ثانوي منذ ثلاثين عاما او يذيد وبالطبع كنت اشرح لغيره من الطلاب هناك ولا يعرفون اني مدرس احياء والحمد لله كانت لي خبرتي في ذلك ،
* اول اسبوع عدت للبيت من القاهرة سعيدا بما رزقه الله فقد كان ثمن الحصه في القاهرة يعادل حساب المجموعه كلها لدينا في الشهر كله ، 
وعند دخولي من باب الشقه وجدت كرتونه كبيرة مملوءة باطباق الصيني المكسورة والغاليه في ثمنها ، فقلت ماهذا ، قالوا ان هناك عربه نقل كبيرة كانت تمر بالطريق فاهتز الجدار ليقع كل شيئ كان بحاملة الاطباق وتكسر .
قلت الحمد لله ، الله جاب الله اخد ......
* الاسبوع الثاني .... وعند عودتي من القاهرة ليلا سعيدا بما رزقه الله دخلت الي شقتنا واذا بزوجتي تقول لي : حاول الا تسافر ثانية للقاهرة .....
قلت لها لماذا ....!!!؟ قالت : لقد تعبت والدتك ولقد جئنا لها بالطبيب ، والدواء .....
قلت : الله جاب الله اخد .... لم يعد الا يوم سفر واحد والامتحان علي الابواب ...
ذهبت لاسبوع الثالث ولم يحدث شيئ والحمد لله فلقد عوضني الله عن مادفعته في مواصلاتي ...
ولم اعد اذهب هنا او هناك ...
الا انني عندما غيرت الي الحاسب الالي اصبحت حرا من الاحياء فاستطيع ان اعطي دروسا في الاحياء دون ان يعاتبني ضميري ، 
ولكن قلت لمن يأتي اني لن اشرح المنهج كله بل الاجزاء التي تجدون فيها صعوبه فقط واقوم بشرحها نظير مبلغ صغير رفقا بأولياء اموركم وقد اتفقوا الاولاد فيما بينهم ان يأتي كل طالب منهم بجزئيه لا يفهمها وكنت ابتسم لذلك فبدلا من 
احاسبهم علي عدة حصص احاسبهم علي حصه واحدة فهذا كان يخدم هدفي وهو الرفق بآبائهم ،
واجد البركه تملأ بيتي كله من صحة لو تعب احدهم كان قرص الاسبرين سببا لعلاجهم بإذن الله وان حدث اي شيئ لا يحدث تلفيات ، 
وبالطبع قد توقفت عن تلك الدروس منذ اكثر خمسة عشر عاما ، ولها قصه ساخبركم بها مرة ثانية ... ان شاء الله 
وكنت اقتنع في نفسي اني اغني الرجال في بلدي .... وما تمنيت من شيئ الا وحققه الله لي .... 
         ادعو الله ان يديم علينا البركه في جميع حياتنا وحياتكم وفي اعمالنا واولادنا ،