من حوادث الامتحانات وحكايتها. ....
                                    كتبت وصيتي في لجنة ابو كبير الثانويه ........
 الزمن : منذ اكثر من خمس وعشرين عاما ......
 المكان : لجنة ابو كبير الثانويه محافظة الشرقيه ......
خرجنا من اللجنه في اليوم الاول ...لايوجد مواصلات للمنصورة بجانب اللجنه سوي القطار .. توجهنا للمحطه ... واذا بضرب نار وراءنا للتحذير بالطبع وخاصه اننا نجلس ننتظر القطار ونحن عزّل الا من سلاح الشهادة ان قتلنا احد ....
مضي اليوم الاول واذا بهجوم الناس ومحاولة اقتحامهم اللجنه في الفترة الاولي ....
اتصل رئيس اللجنه تحت الحاح الملاحظين بقسم الشرطه والذي فاجأنا رد مأمور المركز :  كل واحد يحمي نفسه ......!!!!!!!!
دخلنا الفترة الثانيه وكان من حظي السيئ ان ادخل لجنة منازل بنات واغلبهم متزوجات يلبسن الملايه والعبايه السوداء ...
بعد توزيع اوراق الاسئله مباشرة .... فوجئت بطالبه تخرج لفافة مناديل من صدرها وتسويها بيديها لتري مافيها ...
نظرت لزميلي الذي كان يجلس في صفها ان يقوم ويمنعها ... لكنه قام من علي الكرسي ومشي بجانبها دون ان يقول لها شيئ فاراد السلامة لنفسه وذهب ليجلس ثانية مما جعلني اتبادل معه المكان في اللجنه ...
ذهبت لآخذ المناديل الورقيه من البنت الا انها قد وضعتها في صدرها ثانية امرتها ان تسلمها دون جدوي بل قالت : لو جدع خدها .... مما ادهشني من الرد فلم نعتاد تلك الاجابات علينا من الطلبه ....
جذبت مقعدي بجانبها وقلت لها : لو جدعه انت اخرجيها .....
مرت دقائق طويله علينا والبنت ساكنه دون ان تجيب في الورقه ، وقد طلبت الذهاب لدورة المياه ....، ناديت مراقب الدور فرفض ذهابها وفتح شنطة اليد الخاصه بها ليخرج منها لفافات عديدة من الورق المكتوب لكنها رفضت اخراج الورق الاخر الذي اخفته ..
فجأة قفزت الطالبه وجرت خارج اللجنه وبعد صياح لها اعدناها ثانية ..
الا ان عمال اللجنه والذين يمرون علي اللجان بحجة المياه ومن يريد الشراب ...قاموا بالواجب واخبروا الاهالي ان اللجنه تشتعل نارا وان وان ...
واذا بنا نجد الطوب وبه لفافات الورق يتطاير من النوافذ واقبلت كل طالبه تمسك باحداها ....
ارتفع صياحي وتحذيري ان من يمسك ورقه سيتم تدبيسها في ورقة الاجابه وعمل محضر غش ...فهدأت اللجنه دقائق والاحجار لا تزال تقذف ....
اخبرت الطالبات انني سوف اخبرهم بسؤال في النصف ساعه الاخيرة وانهم يجب ان يجيبوا مايعرفونه الان ...هدأت الاوضاع عندئذ وبدأوا يجيبون حتي وصلنا للنصف ساعه الاخيرة ...
كيف سأقوم انا بذلك ...؟ سألتهم ان يتفقوا علي سؤال واحد لكي اجيبه ...فأختلفوا فيما بينهم عن ماهو السؤال وتناقشوا كثيرا ومر الوقت وهذا ماأردته فهذا هو سلاحي الذي ادافع به عن مبدأي وضميري ... 
اخيرا اتفقوا وقمت بالاجابه عن جزئية من سؤال كانت اجابتها سطرين الا انني اخذت امليها صفحه كامله كي استهلك الوقت الباقي بل قصدت ان اخفض صوتي فيصيحوا لاعادة الجمله ثانية حتي انتهي الوقت وجمعنا الورق ... وخرجنا ....
اتجهت لمحطة القطار وكنت بمفردي لا ادري اين ذهب باقي الزملاء ربما خافوا المشي بجانبي واذا بي اجد صوتا يناديني : يااستاذ يا استاذ ..... التفت فإذا بي اجد احدي الطالبات ومعها احد الشباب الذي ينادي ... وقفت لأسئله ماذا يريد .....؟ 
قال : انت الذي كنت في اللجنه رقم .... قلت نعم قال ولماذا منعتهم من الغش ..
قلت : من قال لك هذا ؟ قال : اختي هذه .... قلت له : نادي عليها ....فنادي وجاءت 
قلت لها فلتقسمي بالله ان تقول الحق .... اقسمت ... سألتها : من الذي كان يمليكي الاجابه ؟ قالت : انت .... 
وهنا غضب اخيها وقال لها اتريدي ان يكتب لك اذن ... الا يكفيكي مافعل الاستاذ واخذ يهاجم اخته بكلماته الشديدة ويتأسف لي من سوء ظنه ....
تري ياأخي انحن المعلمون ماذا نفعل في تلك المواقف ....؟ 
يريدون منا ان نخرج لهم امتحانا كما ينبغي وعادلا ، ولا يستطيعوا حمايتنا ....
هل سيأتي اليوم الذي  يستغيث فيه حارس البنك من الحرامي الذي يهاجمه وعند ذلك يتهم الحارس انه قام بارهاب اللص ، وانه اوصد الاقفال جيدا ...
فكذلك فعلنا وما زلنا نفعل ويموت كل عام منا الكثير دون اظهار ذلك في وسائل الاعلام 
لا نريد الا تأمينا كما يقوموا بتأمين لجان الانتخابات فقط ....
                 ندعوا الله ان يلهم اصحاب الشأن بفعل ماهو صالح البلاد ..