لايزال امامك الليل لتسعد به قبل ان تذهب لجهنم غدا 

...قصيده انجليزيه...
لا يزال لديك الوقت لتكون سعيدا بما لديك من نعم ليست عند الكثيرين ...
قرأت قصيدة انجليزيه عجيبة كلماتها ومهما كان لي من اعتراض علي نهايتها لكنها تدعو الي الاتي ....
لم لا تسعد فانت امامك احتمالين ............ اما ان تموت واما ان تحيا 
                           فان حييت فلك الحق ان تعيش سعيدا 
وان كنت ستموت قريبا فامامك احتمالين . اما ان تدخل الجنه او تدخل النار 
                   فإن كان نصيبك الجنه فلك الحق ان تعيش سعيدا 
                  وان كان نصيبك النار فمازال هناك وقت لتسعد فيه 
      فلم يتبقي وقت للحزن الان فلتسعد الان قبل ان تختفي السعادة 
* بالطبع الخاتمه كان يجب ان تكون فهناك وقت للتوبه وطلب النجاة من النار من الله ..... 
لكن كما تقول هيلين كلر وهي العمياء البكماء الصماء والتي حصلت علي الدكتوراة برغم مابه ....انك لابد ان تسعد بما وهبه الله لك وليس عند الاخرين ، في نفس الوقت الذي تفكر فيه لما تفعله في المستقبل ...،
اسعدنا الله واياكم في الدنيا والآخرة .