معلومة علي الماشي ...
                              النبات واحساسه ... فانه يحس مثل البشر واكثر 
من قال ان النبات لا يحس ولا يصرخ عند قطعه لاننا لا نسمع صراخه هل نسمع صوت الحشرات حينما نميتها وهي تصرخ وتتألم وقد قالت النمله من قبل لزملائها ... حتى اذا اتوا على واد النمل قالت نملة يا ايها النمل ادخلوا مساكنكم لا يحطمنكم سليمان وجنوده وهم لا يشعرون ..
اذن ليس العيب فيمن يصرخ ولكن العيب فيمن لا يسمع الصراخ ... بل ذهب بنا العيب الا نسمع صراخ من حولنا من بني انسانيتنا  فهل العيب فيمن يصرخ او من يتجاهل الصراخ ..
نعود ثانية للنبات الذي يحس بصاحبه عند وصوله ويتمايل ناحيته ... بل ان هناك اجهزه حديثه اثبتت حديث النباتات بعضها مع بعض ..
وفي الالم تضطرب كل عصارات النبات ويتأثر به والا لما قام باصلاح الجرح وترميمه مثلما يحدث للانسان 
بل نجد ان النباتات تتزين دون مكياج بألوان زاهيه جميله متناسقه مع بعضها وليس كما يقوم به البشر ذلك لكي تجذب اليها النحل والحشرات الاخري التي تقوم بنقل حبوب اللقاح بين اجزاء الزهرة المذكرة والمؤنثه لتكوين الثمرة والبذرة وبالتالي المحافظه علي نوعها .
بل من العجيب ان اجزاء الزهره الطلع والمتاع اعضاء التناسل تستطيل او تقصر عند زيارة النحله لها وتقوم بالاحتكاك بجسم النحله حتي تقوم بالحصول علي التلقيح المناسب من حبوب اللقاح العديدة التي تحملها شغالة النحله في سلتها في مؤخرة جسمها ... فسبحان ربي الخالق العظيم ..
ولم لا ونحن نجد ان هناك النباتات آكلة الحشرات وتحس بها جيدا وتنقض عليها لتمسكها دون وجود اعين لها فلتجرب وتضع حشرة بلاستيك بدلا من الحشرة الحقيقية .. هل ينقض عليها النبات مثل الحشرة الحقيقية .. بالطبع لا .. فان النباتات تري بالبصيرة  دون البصر .. 
وليس كما في الانسان الذي له الاثنين وياللأسف لا يري الا مايحلو له فقط دون سماع او رؤية صراخ والم الآخرين .
وَمَا مِنْ دَابَّةٍ فِي الْأَرْضِ وَلَا طَائِرٍ يَطِيرُ بِجَنَاحَيْهِ إِلَّا أُمَمٌ أَمْثَالُكُمْ مَا فَرَّطْنَا فِي الْكِتَابِ مِنْ شَيْءٍ ثُمَّ إِلَى رَبِّهِمْ يُحْشَرُونَ .
هدانا الله الي طريقه بعينه وقدرته فلم تعد تكفي العيون للرؤيه الحقيقية .
                         والي لقاء آخر بإذن الله .