امرأة لم تتعلم فاقت المتعلمين ...علما بدينها ....
تلك المرأة التي طلبت منها ان تؤدي لي عملا بعد ان اغلقت محلها ...
فتحت محلها ثانية عندما ناديتها وعندما اخبرتها بنوع العمل واخرجت لها نظير اجرها ...ردت ثلثي المبلغ وقالت : دا حرام ان آخذ اكثر من حقي ، 
حاولت ان الح عليها فلقد عملت في غير وقتها لكن لا جدوي من الحاحي ... فلقد عرفت ان حلالها هي ماحددته لنفسها نظير العمل وانها تعامل الله في اجرها ....
عدت من عندها وانا اراجع اوراقي واوراق الكثير من هؤلاء الذين لا يكتفون بأجرهم ويطلبون ماهو اكثر مما نقابلهم في مختلف الوظائف والعجيب ان من يطلب تلك الرشاوي فوق مرتباتهم من هم الاكثر غني من غيرهم ودائما يطلبون ولا يشبعون كشارب الماء المالح يذداد عطشا مهما شرب منها ...
فكلما اخذ مالا كلما فقد اكثر فقد مالا وصحه وكل شيئ ... واذدادت ذنوبه اكثر من امواله ...
اللهم بارك لتلك المرأة ولامثالها ممن عرف الله وعرف حلاله من حرامه .