اتعلم ان الطيور تطير في فصل الشتاء ناحية الجنوب تقطع الاف الكيلومترات دون دليل من مخلوق وتعود مرة اخري الي موطنها بعد نهاية الشتاء وذلك بفطرة الله ونري الانسان عندما يسافر يسأل عن الطريق كل مسافة قصيرة
اتعلم ان الانسان حمل الامانة ومن الامانه امانة العقل الذي يفكر ثم يختار فنجد ان الانسان مخير في كل مايحاسب عليه فيختار مايراه مناسبا له بعكس الحيوان فعلمه بالفطرة مثل برنامج رباني في عقله يسيره دون تعليم من مخلوق .....
انا عرضنا الامانة علي السماوات والارض والجبال فأبين ان يحملنها واشفقنا منها وحملها الانسان انه كان ظلوما جهولا ....
فالانسان مخير في كل مايحاسب عليه اما القضاء والقدر فهو عبارة عن ....
علم الرب الذي سبق فعل العبد ...
ولم يجبر الله الانسان ان يفعل الخطأ ولكن الانسان اخطأ بارادته وعقله ونجد ان الانسان مسلوب الاراده والعقل لايحاسب علي فعله 
وارسل الله رسله ودلالات اخري لهداية خلقه ولتذكيره بالفطره التي خلقه عليها ...