صلوات في محراب التربيه والتعليم  ....
كثيرا وبعد كل هذه السنين الطويلة التي ظللت ابني في محراب تلك المدرسة الفاضله كما تخيلتها طلابا ومعلمين وموجهين ...
تلك البيئة التعليمية التي تخيلتها وحرصت كثيرا علي ترسيخ قواعدها واساسها علي ان مايتم عملة رغما عن صاحبه لايتم اكتماله الا بالاخلاص له ويزول بزوال المؤثر الضاغط لعمل ، وحرصت علي 
ان يتم استبدال الضاغط بالحب والرضي وعلي هذا من يحب عمله يؤده علي اكمل وجه دون مراعاة لسلطه او ضاغط وراءه ،
وبالتالي حرصت ان يكون الود والحب بين الطلبه ومعلميهم وبين المعلمين وموجهينهم ومراعاة مشاعر كل منهم قبل اتخاذ اي قرار يمسهم سواء ندب او نقل وتوضيح السبب الذي طرأ وكان وراء ذلك ، 
ولتجعل معلمك هو من يتخذ ويساعد في علاج ذلك الموقف الطاريئ في جو يسوده المحبه والمساواة في كل الاحوال ..
الا انني كل يوم اجد نفسي وكأنني بنيت ذلك المحراب وقد اقمنا الصلاة فيه ليلتفت الامام بعد صلاته وقد تسرب الكثير ممن كانوا يصلون وراؤه ... هل لأن الامام قد اطال صلاته ...؟ 
ام لم يستطع اقناع اتباعه بحقيقة وظائفهم ...؟ 
ام كان سوء اختيار الاتباع لاختلاف الهدف لدي كل منهم ..؟ 
ارجو ان الا اكون قد قصرت في توصيل الهدف فلقد كان هدف المرسل واضحا من اول يوم بدأنا فيه البناء ....