الرجل اكثر حنانا من المراة

قال الزوج : دعوني ادخل القبر معها .......
ذكرني ذلك البوست بجنازة امرأة والذي ارتفع صوت زوجها بالصياح والبكاء الشديد مما ابكي بقية الرجال وعندما وضعوها في قبرها اخذ يدفع الرجال امامه ومن حوله ويقول لهم خذوني معها في القبر والناس يمنعونه ويمسكون بزراعيه كي لايدخل القبر .....
وعندما ذاد الصياح اذ برجل عجوز يأمر الناس ان يتركوه يدخل القبر . وهنا تخشب الزوج ووقف دون حراك ...ولم يعد يقول جملته ..خذوني في القبر معها ...
وانتهت الجنازة وعاد كل واحد الي بيته وبعد اسبوع من الوفاة اذ بهذا الزوج الذي اراد ان يدخل القبر مع زوجته .... اذا به يذهب للرجل العجوز ليأتي معه ليزوجه احدي نساء القريه .....
فاندهش الرجل وقال له متعجبا اذهب حتي يمر الاربعون يوما لقد ابكيتنا في الجنازة واليوم ستضحك كل القريه عليك !!!!!!!!؟؟؟
تري هل كان هذا الرجل صادقا ...؟ ام كان يريد دخول القبر معها ليتأكد من موتها ....؟