الاستخدام الآمن للإنترنت ...
.وملاحظاتي علي برنامج الوزارة ...
بالامس الخميس دعيت لمناقشة كيفية الاستخدام الامن لشبكة الانترنت بالمدارس وكيفية توعية الطلبه بمدي مخاطر الاستخدام السيئ من خلال الندوات بالمدارس للتحذير من المخاطر والتي يقع فيها الكثير وما يواجههم من ابتزاز وكثير مانجد من مخاطر ...
* ابتزاز كأن تبدأ احدي البنات بمغازلة احد الشباب ويتم الوصول الي تصوير كل شخص في اوضاع اباحيه ويتم تصوير ذلك المقطع والتهديد بنشره او ارساله الي اقاربه او استغلاله في اوساط المالتيميديا المختلفه ...وهنا يحدث ابتزاز الشاب ماديا بمقابل مادي او سياسيا لاستخدامه 
كجاسوس لإحدي الدول وهكذا ...
* نوع آخر من انواع النصب وكثيرا ماتعرضنا له بأن يحادثك احد الاشخاص الاجانب ويقنعك بأنه صاحب مشاريع كثيرة وانه يحتاج الي وكيل في كل بلد او شريك ويبين مدي المكاسب التي يجنيها والي آخر عمليات النصب الوهميه والتي تصل الي الضياع في النهايه ...
** لكن لدي عدة ملاحظات ذكرتها في تلك المناقشه الجادة والمشكورة من قبل مسئولي الوزارة في هذا الشأن ...
اولا : لماذا لا تقوم الدوله بدورها وتحجب تلك المواقع المعروفة كما فعلت السعوديه مثلا في هذا الشأن ... فبدلا من تجفيف مايسقط من مياه من الصنبور التالف يجب واولي واوفر ان نصلح الصنبور لكيلا يسقط تلك المياه 
* وكان الرد منهم انه لابد من توعية الطالب وايمانه ان تلك الممارسات خطأ 
وبالتالي يتجنب تلك المواقع ..
* لكني ومع ايماني الشديد بعدم التأكد من تحقيق ذلك في تلك الاوقات التي تسود فيها الفوضي في المدارس والمجتمعات نتيجة ماتمر بها البلاد من ظروف سياسية ، وما صاحبها من استقطاب لكثير من الجهات وما تلي ذلك من اتهامات لرموز سواء علميه 
او دينيه او ثقافيه بحيث اهينت كثير من الرموز واهتزت كثير من المبادئ والثوابت في المجتمع وبالتالي من الصعب ان نطالب الشباب الان بتلك المبادئ التي ضعفت لدي وسائل الاعلام المختلفه والمؤثرة جدا لديهم .
* من ناحيه اخري يمكن متابعة تلك المواقع كما تتابع الداخليه المواقع الامنيه تتابع وزارة الاتصالات تلك المواقع وحجبها ..والتوعية تتم من خلال التليفزيون وليس في المدارس فقط ..
* وكان الرد الذي اذهلني اننا عندما منعنا الحشيش من دخوله للبلاد ادمن الناس انواع اخري من المخدرات مثل الحبوب وانواع اخري مثل البنزين والجله حتي انواع مختلفه من الحشرات ...فتركنا الحشيش قليلا حتي لايتم استخدام انواع اخري بمعني قضاء اخف من قضاء ..
* وهنا آثرت الصمت وانا محبط من حل تلك المشاكل واؤكد ان الحل يبدأ من جميع الوزارات الاعلام والتربيه والاتصالات والشباب ...الخ 
هدانا الله وهدي جميع المسئولين الي مافيه خير ابناءنا الطلبه ....