معلومه علي العشاء 
                              اخواني مدمني الفول المدمس .... والطعمية 
ان كنت ممن يشترون الفول من الخارج حذاري ان تشتري الفول الذائب في مياهه ، لان صاحبه قد اضاف مادة الي الفول اثناء تسويته لتقوم بتسويته بسرعه جدا وتكون ضارة لآكليه ...
فاحرص ان يكون الفول سليما بقشرته واضحه ...
اما ان كنت ممن يدمسون الفول في المنزل فهناك من الطرق سريعة التسويه منها الضار ومنها غير الضار ..
* الضار منها :
              استخدام مادة الكربونات البيضاء للفول والتي تذيب قشرة الفول بعد خمس دقائق. .. لماذا ..؟  لانها تتحد مع الماء وتكون حمض الكربونيك وتعتبر مثل ماء النار وتذيب قشرة الفول بسرعة وللاسف تستخدم في عمل الطعميه .. 
ويمكن استخدام بيضه تضاف لعجينه الطعميه قبل وضعها بالزيت فتعطي النتيجه المطلوبه ومفيدة ولذيذة الطعم ايضا ... ومن الممكن اضافة الخميرة العادية للعجينه وتركها ساعه قبل وضعها بالزيت فلتجربوا الخميرة وقولوا كيف الطعم اذن وهي مفيدة جدا نتيجه لغناها بفيتامين ب ..
* المفيد منها ... اضافة نصفي ليمونه للفول اثناء تسويته يسرع من التسويه ويذيد من الفائدة ..
واخيرا ... نتمني لكم عشاء وافطارا شهيا ومفيدا .. 
ودعواتكم لنا ...