حكاية جميله لها مغزي تربوي ...
هناك علاقه بين صاحبي هذا ومعلم هذا العصر وتشابه بين ابطاله وطلبة هذا العصر ...
جاء بطل قصتنا يحمل العديد من الطواقي ....جمع طاقيه ... والذي كان يبيعها في احدي القري ...لكن التعب الم به فجنح تحت احدي الاشجار في طرف القريه ونام تحتها .... 
وبعد عدة ساعات استيقظ علي صراخ وصخب ليجد ان مجموعه من القرود قد استولت علي ماليه من الطواقي ...
حزن الرجل بشدة فهي رأس ماله الذي يقتات منه عيشه هو وعائلته ...
فكر قليلا وقد قام بارتداء الطاقيه التي كانت تحت رأسه ...فنظر الي القرود وقد قلدوه في فعله وقد ارتدوا ماليديهم من طواقي علي رؤوسهم .
فقام بخلع الطاقيه ،،فقام كل القرود بخلعها ايضا . . فقام بالقائها بعيدا وقد صوبها ناحيتهم كأنه يرميهم بها وكأنه يهددهم ... فقاموا جميعهم بقذفها عليه ردا عليه وتقليدا ...
وحينئذ قام مسرعا بجمع الطواقي جميعها ووضعها في سلته وجري ...
هذا الرجل يمثلك ايها المعلم وتلك القرود هي تلاميذك الاشقياء ان فعلت شيئا جميلا قلدوك في فعله والعكس بالعكس ... فتلاميذك مرآة لك تري فيها فعلك الجميل او غير ذلك ...
هدانا الله واياكم لما فيه الخير لكم ولنا ولجميع العاملين بالتعليم ...