نحن نحب الصفه ولا نحب الموصوف

 الا اذا اقترن بالصفه بل اذا ترك الموصوف صفته بعد ذلك نزعنا حبنا له  ان لم يوجد به صفة اخري نحبها ....
لكن لكي يبقي هذا الحب لابد  ان نعلم اننا نتعامل مع كائن متغير مثلنا خاضع للظروف كثيرا فنلتمس له الاعذار حتي لانفقده فإن تأكدنا من عدم وجود عذر تركناه لعدم حاجته لنا وليس لنا به حاجه ولا تندم علي شيئ او
 شخص لايستحق ندمك ولكن اعتبره درسا مفيدا واحمد ربك واطلب منه ان يعوضك بأفضل منه يناسبك في الصفات والاماني ...
ولأن الكامل الغير متغير لصفاته هو الله الخالق فهو الذي يستحق الحب الحقيقي واعلي درجاته هو العباده له ولان كل من يتصف بصفات امرنا الله ان نتصف بها فنحن نحبه في الله ...
اما من نحب لاشباع حاجاتنا الماديه ومانحبه من صفات شكليه فهي الصفات المتغيرة والتي لا تدوم فيمن نحب او لا يدوم احتياجنا لها فالطفل يتعلق بلعبته طالما كان صغيرا حتي اذا كبر ذهدها لشيئ آخر وهكذا ...
هدانا الله الي حبه والي حب من يحبه ......