نستطيع اصلاح التعليم بدون ولا مليم من الدوله ...
نحن لا ينقصنا الامكانيات ولا الخبرات ولكن ينقصنا الاراده التي تتمثل في : 
١- امكانية الاختيار بالنسبه لطلاب الشهادات بين الحضور او المنازل من اول الدراسه ..، ولكي يدخل الطالب المنتظم الامتحان لابد من تواجده بنسبة ٨٥٪ والا يحول منازل وتكون اعادة القيد مضاعفه عن الان .
 ومتابعة الغياب بكل دقه ومتابعة ذلك ومساءلة ادارة المدرسه ان اختلف واقع الغياب عن الحقيقه .
٢- فصل هيئة المطابع الاميريه عن وزارة التعليم ونزولها سوق الكتاب الحر بحيث تشتري حق طباعة الكتاب المدرسي وتبيعه للطلبه بسعر التكلفه ذائد هامش ربح قليل وترسل لكل مدرسه خمس نسخ من كل ماده لكل مدرسه توضع في مكتبة المدرسه ..وللطالب حق الاختيار بين الكتب ..
٣ - ميزانية الكتب الكبيرة هذه تكون لصالح المعلمين لرفع اجورهم وحوافزهم ...وتجهيز وبناء المدارس ...
٤- نظام امتحان الشهادات يتحول للنظام الالكتروني مثلما تم في مسابقة التعيينات الاخيرة مع امتداد فترة الامتحان لمدة شهر وبدون جدول يقوم الطالب باداء الامتحان في المادة التي يريدها والوقت الذي يريده مع امكانية 
الاعادة في المادة التي رسب فيها خلال اسبوعين بنسبة اقل وليكن ستون بالمائه مما يحصل عليه من درجه .
بهذا سنوفر المليارات المدفوعه علي الامتحانات والكنترولات والتصحيح ونزيل رهبة الامتحانات ونرفع شأن التعليم .
٥- تطبيق نظام المحاضرات بالنسبه للشهادات ...
٦- الدروس الخاصه لانعتبرها معوقا للعمليه التعليميه فلا نعطي اي درجات ضاغطه علي الطلبه ولنستبدل اختبارات الشهور بما يسمي الميدترم برقم سري ايضا ..ونترك الحريه لولي الامر ان اراد ان يأخذ ابنه درسا او لم يرد فتلك ارادته ..
٧- لاينبغي بأي حال من الاحوال ان يعمل بالتربيه والتعليم الا ابناؤها  ولا يصح ان نجد من يتحكم في سياسة التعليم غير المتخصصين من جهات اخري تمتص ميزانية التعليم لها بل وتتحكم في سياسة الوزير نفسه .
* نحن لاينقصنا الا الارادة والنيه الصادقه والضمير الحي واختيار القيادات المناسبه فكم تعلمنا في مدارس كانت منازل مؤجرة دون مراعاة للقياسات ودون اجهزة حديثه او مايسمي انشطه فالطلبه يعيشون الان كل يومهم
 انشطه في البيت وخارجه فلا ينبغي ان نجعل مدة المدرسه كلها لعب فلنقلل وقت المدرسه ونركز فيما نتعلمه حقا .
     هدانا الله الي الطريق الصحيح لنا ولاولادنا ولبلادنا جميعا ..