ياأخي ....
    ثبت عن النبي صلي الله عليه وسلم انه شرب ايضا وهو قائم ، واقف يعني لكن لابد من الملاحظات الاتيه ... بالمنطق العلمي الذي لانلوي الحقائق لتناسب مانراه صحيح نحن وتعالوا معي لنري ...
١- ان الرسول عندما فضل الجلوس  اثناء شرب الماء فيكون فيه راحه في الشرب والبلع وعدم التعجل لاعطاء الفرصه للسان المزمار لسد فتحه الحنجرة فلا يدخل الماء للقصبه الهوائيه فتحدث الاذي ... يشرق الشارب ..
٢- عندما اشار النبي بشرب الماء علي ثلاث مرات فذلك لاعطاء الفرصه للتنفس من ناحيه ومن ناحيه ان الهواء يدخل للمعدة فيفيد في عمليات التخلص من الغازات الموجودة بالمعدة بديلا 
عن المشروبات الغازيه فيحس الشخص بالراحه وكذلك تفيد في سهولة التخلص من الفضلات فتكون ضاغطه لها للتخلص منها خارج الجسم .
٣- ان المعدة سواء كنت واقفا او جالسا فوضعها لايتغير  فطرفاه مفتوحان طالما ان الوارد اليها ماء فقط ولا تسد الفتحه الثانيه للمعدة الا اذا كان الوارد لها طعام حتي يتم هضمه داخلها .
٤- ان افراز الانسولين لا يرتبط بالشراب الا اذا كان به سكريات فقط او نشويات .
هذا كان توضيحي العلمي لحديث النبي صلي الله عليه وسلم ولا يصح ان نحمل الحديث اكثر من معناه ... فالمؤمن ليس بحاجه للي الكلمات  تلك لاثبات حقيقة دينه ...او حقيقة النبوة ... هذا والله اعلم منا جميعا ، هدانا الله الي مايحبه ويرضاه .