بكم تشتري هذه الابتسامه.  .....
مر احد الاثرياء ببيت متهالك وتوقف علي ضحكات عاليه تخرج منه لاصحابه الفقراء الاب والام واولادهما .. وكلما مر سمع نفس الضحكات التي لاتنقطع ...
اراد ان يذيد تلك السعادة بطريقته فطرق الباب واعطي الرجل ورقه نقديه ذات مائة جنيه ومضي لحاله ...
في الليله التاليه مر كعادته لكنه لم يسمع الضحكات المعتاده فذهب لحاله متعجبا ... لكن لدهشته في الليله التاليه يجد ان الرجل الفقير قد انتظره علي قارعة الطريق مصمما ان يرد اليه المائة جنيه ..
وعندما سأله عن السبب ... اجابه بأننا كنا سعداء حتي جاء هذا المال ...
فكل يوم نعمل بما نأكل ونشرب وننام سعداء لكن عندما جاءت المائة جنيه هذه تعاركنا معا وتخاصمنا فكل منا اراد ان يشتري بها شيئا يختلف عن مايريده اخيه فااختفت سعادتنا وتخاصمنا معا ....
نعم كلما ذادت املاكنا ذادت همومنا لقلقنا الدائم وخوفنا  علي فقدانها  وصدق رسولنا الكريم : من كان عنده قوت يومه آمنا في سربه ...فقد حيزت له الدنيا .... 
اللهم ارزقنا راحة البال في الدنيا والاخرة ....