رحلتي مع التربيه والتعليم .... الامتحانات ... 
ومحاولات الغش ....
كان نصيبي دائما ومعي زملائي في محافظة الشرقيه بجميع مراكزها المتفرعه 
بطبيعة حالي لم اكن احب ان يحاول اي طالب بلجاني ان يلتفت بجانبه او يخفي شيئ. بملابسه الا انني لا احدث صوتا او اهدد الطلبه فلابد من مراعاة شعورهم واعصابهم في تلك الفترة وهذا هو المطلوب من الملاحظ ..
* اذكر انني كنت ملاحظا في مادة اللغه الانجليزيه وقد سألتني احدي الطالبات عن كلمة الانفجار السكاني في الترجمه المطلوبه ولأنني من ملاحظتي لها انها علي درجه جيده في اجابتها نظرت الي ورقة الاسئله واخبرتها ان 
تبحث عن الكلمه الموجودة في القطعه التي جاءت بالاسئله وقامت بمراجعة القطعة واخبرتني انها وجدتها وتمكنت من الترجمه وكانت سعيدة وكنت ايضا سعيدا لمساعدة من يستحق دون ان اخبرها بالاجابه .
* في لجنه اخري وفي مادة الاحياء لاحظت احدي الطالبات قد اجابت كل الاسئله الا انها قد اخطأت في حل مسألة الوراثه فأخبرتها ان تراجع اجابتها ثانية وراجعت المسألة وتمكنت من تصحيح خطأها بنفسها وسعدت لذلك ..
* في احدي اللجان كنت متأكدا من محاولة احدي الطالبات الغش لكن كيف لم اعرف لكنني تمكنت ان اعرف انها قد ربطت حول جسمها العلوي بخيط مطاطي ... استك ... وبه قد لصقت به ورقة مكتوب فيها 
اجابات وكلما استدرت ناحيتها لا اجد شيئا فتتركه وتعود الورقه تحت الملابس وفي النهاية لم اجد حلا لذلك الا انني جذبت مقعدي وجلست بالقرب منها فتوقف الغش ...
* في احدي لجان النقل وكنت ملاحظا علي احداها وجاء احد الزملاء يوصيني علي اخته باللجنه وقال لي : خللي بالك من اختي ومشي .. وعندما سمعت البنت اخاها يوصيني اخرجت كتابا لتنقل منه فجذبت 
الكتاب ورميته خارج اللجنه لتقول البنت ان اخاها قد اوصاني عليها ...
فقلت لها انني فهمت من كلامه ...خللي بالك منها ... مافهمته ان اراقبها جيدا حتي لا تغش ... وهذا مافهمته ... والبنت تصرخ انه يقصد شيئا آخر .. الا ان فهمي كان ضعيفا ....
تلك كانت بعض المواقف البسيطه التي حدثت دون ضوضاء او قلق داخل اللجنه فالطالب يعمل لك حسابا طالما انك لم تتحدث كثيرا وتظل صامتا ..