في عيد الام ........ ام المسيح  ..مريم ..
الإعجاز الإلهي والعلمي لولادة السيدة مريم لعيسي .تعالوا معي قليلا 
فلقد خلق الله ادم بدون ابوين 
وخلق حواء من ادم 
فما الاعجاز العلمي في خلق عيسي من مريم ..
في التكاثر الذاتي يقوم العلماء بعملية تكاثر انثي بمفردها .
وببساطة تم تكوين الجنين بدون تدخل الذكر ..
 كيف تم ذلك ...؟
جاؤوا ببويضة الانثي ( ن )  ونزعوا منها الكروموسومات الخاصة بها وزرعوا كروموسومات الخليه الجسدية لنفس الانثي ( ٢ ن ) 
وتعني العدد الكامل لكروموسومات الخلية والبويضة تحتوي علي نصف العدد . وزرعوا البويضه في رحم الانثي  وتم تكوين الجنين بدون تدخل الذكر .
ولكن الجنين يظل مشابه للأم المأخوذ منها الخليه الجسدية . فتكون انثي دائما ...لعدم احتواء الخليه علي كروموسوم y المحدد لجنس الرجل .
اما ان ينتج رجل من انثي فهذا هو الاعجاز الالهي والعلمي لان الانثي لاتحتوي علي الكروموسوم y . فسبحان الخالق العظيم ........