حكمت المحكمه ببراءة المتهم وحبس المحامي
 ...... من نوادر الماضي ......
حدث ذات ليله ان جاءني احد المحامين يطلب مني كتابة مرافعه علي الكمبيوتر  لتقديمها للمحكمه صباح اليوم التالي ...
وكانت القضيه ان سائق عربيه قد تم القبض عليه لانه يحمل بعض كابلات كهربيه لبيعها ضمن الخرده وكانت العربيه ملك لاحد الاشخاص ..
وكتب في المرافعه ان موكلي يعمل سائق بالاجره لدي احد الافراد وكان رجلا فاضلا صاحب العربه الا ان المحامي اراد ان ينقذ السائق علي حساب صاحب العربه ..وترك لي الورقه لاكتبها في وقت متأخر وقد ظللت اقاوم الارهاق والنوم وانا اكتب المرافعه ..
واذا بي اكتب في المرافعه : ان موكلي يعمل سارق بالاجرة بدلا من كلمة سائق ويبدو ان الحقيقه قد فرضت نفسها ...
تري ماذا حدث للمحامي والمتهم ... نترك لكم النتيجه ....