اتدرون احبابي . الحر الشديد نعمه من نعم الله...
لولا الحر الشديد والبرد الشديد لمتنا اختناقا .....
بالطبع ستتعجبون من هذا الكلام خاصه ونحن نعاني في تلك الايام من الحر الشديد ....
لو تخيلنا ثبات المناخ وقد اصبح ربيعا دائما تري ماذا سوف يحدث لنا وللكائنات جميعها ...
سنموت اختناقا نحن وجميع الكائنات سواء في البر او البحر .. وذلك لتوقف الهواء عن الحركه وبالتالي بدلا من ان يأتي لنا الهواء سنبحث عنه وبالطبع لن تأمن ان تنام في بيتك خوفا من نفاذ الهواء داخل البيت ...
كيف يحدث هذا وما علاقة الحر والبرد في حركة الهواء ... 
لا ينتقل الهواء الا من منطقه مرتفعة الضغط الجوي الي منطقه منخفضة ... 
فالحر الشديد هو الذي يخفض الضغط الجوي والبرد الشديد هو الذي يرفع الضغط الجوي ..وبالتالي ينتقل من المنطقه الاعلي الي المنطقه الاقل فيتحرك الهواء ..مثل مانفعل في ايام البرد  
ونقوم بتدفئة الحجرة سواء بأي وسيله معروفه فعند فتح باب الحجرة نجد اندفاع الهواء الي داخل الحجرة نتيجه لانخفاض الضغط داخل الحجرة الدافئه ...
فالحر الشديد والبرد الشديد معناه حركة رياح قويه تنتقل من مكان نباتات الي اماكن انسان وحيوان يتنفس اكسجين ومعناه انتقال ثاني اكسيد الكربون للنبات لتكوين الغذاء اللازم .
حركة رياح تعمل علي حدوث امواج في البحار والمحيطات تذيب الاكسجين بالماء لتنفس الاسماك والكائنات المائيه ...
حر شديد معناه تبخر مياه اكثر لتكوين امطار اكثر .. ومياه عذبه اكثر  وزراعه اكثر وغذاء وماء اكثر ...
وبرد شديد يعمل علي تكوين ثلوج اكثر لتخزين الماء الزائد حتي لا تغرق الارض مثلما حدث ايام طوفان سيدنا نوح ..
حر شديد معناه قتل اغلب انواع البكتريا الضارة وتعقيم منازلنا وكذلك البرد الشديد هو وقف نمو الكثير من البكتريا ..
اذن لو خلق الكون كما يحلو لنا لما وجدنا هواء نتنفسه او مياه نشربها او نسقي بها زرعنا ولماتت الكائنات الاخري قبلنا وبعدنا .. كل هذا لنتمتع بطقس معتدل ليس به برد ولا حر ...
فسبحان الله العظيم الذي خلق كل شيئ بقدر ..
                         والي لقاء آخر باذن الله