احبائي ...
            لو قذفنا بكل دواء العالم في البحار ...لشفي الناس ومرض السمك ...
تري ياأخي اننا نمرض بمجرد ان نأخذ شهادة الطبيب وتحاليله حتي لو أخذنا تحليلا لشخص آخر عن طريق الخطأ فمعظم مرضانا ليسوا مرضي حقيقين بل هو الوهم والقلق الذي صور لهم المرض ..
اذكر صديقا لي اخبروني پأنه قد ذهب للطبيب في ذلك اليوم وقد اخبره ان هناك ورم علي الكبد بناءا علي التحاليل التي اجريت له وذهبت اليه لأجده قد رقد في فراشه شاحب الوجه فسألت اخيه فأخبرني ان 
الطبيب قد قال ان ورما يعادل ٢ سم بالكبد فاخبرتهم بأن يأتوني بالتحاليل لقراءتها وقد امتلأت الشقه بالصحاب والاقارب جاؤوا للزيارة ...
قرأت التحليل فوجدت ان الورم ٢ مليمتر وانه جسم غريب لم يعرف هويته وان الكبد حجمه طبيعي جدا ولا يوجد اي التهابات او تغيير في حجمه ...
وعندما قرأت له هذا واخبرته ان الكبد من المفترض ان يوجد عليه اجسام دهنيه وكذلك اجسام بروتينيه للتخزين لوقت الحاجه فيمتصها الجسم وهي ماتسمي عند الجزارين بالحلويات المصاحبه للكبده ..
عندئذ رمي البطانيه بعيدا وصاح في الناس المتواجدين انه ليس به اي مرض وشكرهم وقام يمشي في شوارع البلد ثانية دون اي تعب ...
تري مالذي اعطاه صفة المريض اولا بكل خصائصها ومالذي جعله سليما مرة ثانية .. انه الوهم الذي يضعف الانسان القوي لتنهار قوته دون سبب ...
فسبحان من جعل عبادته علاجا لنا ووقايه لنفوسنا من جميع الامراض قبل المرض وبعده ... شفانا الله وشفي جميع مرضي المسلمين ...