دائما تمسك بالمسبب قبل التمسك بعلاج السبب .... قصه واقعيه 
جاءتني زوجتي يوما باكيه ... سألتها عن سبب بكائها فأخبرتني ان الطبيب اخبر صديقتها انه ليس هناك املا نهائيا ان تحمل او تنجب اولادا وانه قال لها حرام عليكي كفي عمليات جراحيه وعلاجا لهذا فلا امل .....
سألتها هل قال الطبيب انه لا يوجد امل نهائي ...؟ فأخبرتني نعم مؤكدا عدة مرات ....
فأخبرتها وكأنني علي يقين ان الامل قد ولد منذ ان نطق الطبيب بعدم وجوده وانه سيكون هناك الامل الكبير في الله الذي تظهر قدرته عندما يفقد الاطباء الامل ... 
والحقيقه انني فوجئت بعدها بشهر او اثنين تخبرني زوجتي بحدوث الحمل لصديقتها دون طبيب او علاج وانها ذهبت للتحاليل لتتأكد ففوجئت بذلك ..
فسبحان ربي المسبب الذي يرسل الدواء عند الدعاء ....