ابتسامه واقعيه .... 
اخواننا في الخارج  وماكينات صرف النقود ...
حدث بالفعل في احدي دول الخليج عند انشاء ماكينات صرف النقود منذ عدة سنوات ولم تكن وجدت بمصر ...
كان بعض العمال المصريين يعملون بمزرعة كفيلهم وبينما كان الكفيل يصرف بعض امواله من الماكينه وهم يراقبونه من بعيد ...اذ صرف النقود وركب عربته ومشي ....
واذ يجدون شخص آخر يوقف عربته وينزل ليقوم بوضع بطاقته ليصرف بعض الاموال هو الاخر .... واذا به يجد هؤلاء العمال قد احاطوا به ليمسكوا به وينهالوا عليه
 ضربا مبرحا ويكسرون عربته ظانين منه انه حرامي جاء يسرق نقود كفيلهم واذا بالشرطه تقبض عليهم وفي القسم اخذ الحماس منهم وتعالت صيحاتهم بأنهم يدافعون عن مال كفيلهم ...ليتفهم الضابط الموقف ويفرج عنهم نظرا لحدوث الضرب الخطأ ......