ثعبان ام فأر في الميكروباس ....!!!؟
موقف مضحك حدث بالفعل .... ربما يدخل علي نفوسنا الابتسامه البريئه   ....
         اثناء عودتي بإحدي عربات الميكروباس وفي منتصف الطريق وبينما خلد اغلب الركاب للراحه مغمضين اعينهم وكذلك فعلت من بعد العمل  ..واذ بي استيقظ علي صراخ شديد من ركاب العربه وكان اغلبهم من البنات والسيدات ...
نظرنا اليهم لنسألهم عما حدث دون مجيب الا الصراخ ...واخيرا اكد بعضهم ان بالعربه ثعبان كبير وقد مشي بين ارجلهم وقد لامسها ، والبعض الآخر يؤكد ان هناك فئران كبيرة تجري بالعربه وقد صاحوا في السائق ان يوقف العربه ليفرغ مابها ..
والعجيب ان اهل البلاد التي مرت بها العربه ظنوا ان الركاب قد تم اختطافهم من كثرة وارتفاع صراخهم .
توقف السائق ونزل الركاب ليجدوا  ان مايجول بين ارجل الراكبات هم بعض القراميط الكبيرة والتي تسللت من اكياسها لتهرب من مصيرها الذي احست به لكن دون جدوي ، ويبدو ان صاحبها تركها اسفل المقعد وراح في نوم عميق 
وكانه اكلها جمع تقديم واثقلت صلصتها رأسه ولم يحس بما حدث الا والناس تمسك بها وتنادي من صاحبها ...
  واخيرا بالهنا والشفا ..وبالصراخ والرعب ايضا ...