
أخي المعلم .....          
            همسه في اذنك ......
اخي المعلم .. مهما اختلفنا مع وزير للتعليم فلن ينعكس الاختلاف علي المنتَج 
بمعني ان مايدور حول ذيادة المرتبات او عدم ذيادتها ليس موضوعي الآن فأنا من جيل عاش في ظروف ماديه اصعب بكثير من الآن ولكن كان عزاؤنا ان جميع العاملين بالدوله تحت نظام نقدي واحد ونؤمن وقتها ان المساواة في الظلم عدل .. 
اما مانراه من تباين شديد بين فئات العاملين فلابد من نظرة رئيس الدوله لهذا التباين وليس وزير بعينه ... ولا يترك كل وزير لوزارة منتجه انها منتجه لوزارته فقط وليس لأبناء الشعب جميعهم .. وهناك من التفاوت الرهيب الذي نراه علي سبيل المثال ان
 مكافأة نهاية الخدمه للعامل في وزارة الكهرباء وفي كثير من القطاعات الاخري .. الذي يحمل شهادة اعداديه علي الاكثر هي ٢٥٠٠٠٠ مائتان وخمسون الف جنيه بخلاف اشياء اخري كثيرة في حين ان مكافأة نهاية الخدمة للمدرس الحاصل علي 
شهاده جامعيه علي الاقل تكون مكافأته حوالي واحد وعشرون الفا فقط يصرف كثيرا منها حتي يحصل عليها .....!!!!!!
كما مرتب هذا العامل يعادل ضعف المعلم شهريا ..
 فلنسأل الله ان يلهم صاحب العائله بالنظر الي هذا الموضوع قبل ان يتحول كل من يعمل بالتعليم الي سائقي توكتوك .... وبالتالي ماذا سيكون حال نتاجهم من الاجيال القادمه ... 
أخي المعلم ....
لم تكن كلماتي السابقه هي الهمسه المقصوده لك بل كانت همسه في اذن ولي امر الدوله .. ارجو ان يتقبلها بصدر رحب ....
اما همستي لك .. ان لا تتأثر مطلقا بما يجري من حولك وانت تتعامل مع الطالب فلن يحترمك طالب اهملت في حقه مهما كانت لديك اسبابك فليس له ذنب في ذلك ....
اذكر في احدي زياراتي لإحدي المدارس وعند سؤالي للمدرسه بمعمل المدرسه .. 
هل شرحت درس الانترنت عمليا للطلاب ..؟
فكان جوابها بالنفي ... فقلت لها لماذا .. فأجابتني بعدم وجود خط نت بالمدرسه ...
فاقترحت عليها انه يمكنها ذلك من خلال فلاشة نت من اي زميل او طالب لديه هذه الفلاشه ..
فأجابتني ان الفلاشه تحتاج لشحن مبلغ ٢٥ جنيها  فقلت لها لا مانع ان تقومي بشحنها علي نفقتك الخاصه ... فكانت اجابتها مفاجِئه لي بشدة ..
فقد قالت : انا هاصرف علي الحكومة .. ولهجتها العنيفه في تلك الجمله .. اخذت معها في الكلام ان هذا سينعكس عليها وعلي بيتها واولادها بالخير .. لكن دون جدوي ... 
سألتها .. اين تقيم ..فأجابتني انها تقيم بنفس البلد وبجوار المدرسة ... 
اتصلت عندئذ علي الموجه الاول الخاص بها واخبرته امامها ان يتم ندبها لأقصي مكان بالادارة علي الاقل ثلاثة ايام .. حتي تشعر بمن يسافر ويدفع تكاليف السفر يوميا دون مقابل 
وبالطبع لم افعل ولم اطلب التنفيذ لذلك .. الا انه كان رد فعل لي علي كلامها ...
وعندئذ عندما احست المدرّسه بما سوف يحدث لها وجدت اختلاف اللهجه وانها سوف تفعل وانها وانها ... 
تلك المعلمة الافضل حظا من زملائها الذين يقضون ربع مرتبهم علي الاقل في المواصلات ..
والافضل من زملائها الذين لم يلتحقوا بالعمل بعد ويتمنون فرصه تؤهلهم للحاق بالعمل مثلها لو طلبنا منهم التبرع بأي مبلغ للتعليم مقابل الحصول علي الوظيفه .. لتسابقوا في هذا وتزاحموا ... وليس ان تدفع خمس وعشرين جنيها لتطبيق الدرس عمليا للطلبه ..
فمهنتنا هذه مهنه مقدسه ..  ننتظر فيها اجر من في السماء قبل الحصول علي اجر من في الأرض ....
هدانا الله واياكم اجمعين الي مافيه الخير لنا ولكم اجمعين .... 
                          والي لقاء آخر باذن الله ..