رحلتي في عالم التوجيه العام.
... من الالف ...حتي الياء ... الجزء الاول 
اخي الموجه ......
            تزاحمت كلماتي حتي تراكمت ارجو ان يمتد عمري حتي اسطرها وان يتسع صدرك حتي اسمعك اياها ...
حاولت مرارا وتكرارا الهروب منها حيث انني اخاف مسئوليتها الجسيمه ورأيت ان هناك من الزملاء من يستحقها اكثر مني لكن دون جدوي فقد اخبروني انهم سوف يختلفون علي كل فرد من المجموعه الا انهم سيتفقون
 علي شخصي نظرا لعلاقتي الطيبه مع جميعهم هكذا كما افهموني ولكني ادركت بعد ذلك انهم اكثر ذكاءا مني لهروبهم من تلك المهمه الصعبه والتي جاءت بعد شخصية معروفه محبوبه للجميع مما يصعب عليك القيام بأي اثر ملحوظ في تلك الفترة الانتقاليه القصيرة .
 وفعلا تم اسناد تلك المهمه الصعبة في ذلك الوقت لي ...
وبدأت رحلتي فرح بالنور والنار معا لكن بدا لي ان النور تخافت سريعا وهاهنا صرت امام كثيرا من النيران ومشاكل وشكاوي الكثير التي بدأت تطفو علي السطح والتي نتج عنها الذهاب كثيرا للنيابات الاداريه ورويدا 
رويدا كان لابد من مواجهة تلك المشاكل واستدعاء اصحابها والسماع اليهم دون ان اسمع عنهم فكثير من الشكاوي تحل بالسماع الي الشاكي مباشرة وانتقال الشعور بالاهتمام بمشكلته والوعد بحلها ان لم يكن الان فعن قريب حين يمكن الحل ...
هنا يستريح الشاكي حتي وان لم تحل مشكلته بعد ...
ومن هنا بدأت تقل وتنعدم كثير من تلك الشكاوي والمشاكل ...
* من السهل علي القائد ان يغلق كل طرق الاتصال اليه وايهامه وخداعه بأنه لايوجد هناك مايعكر العمل حتي يأتي الوقت الذي تنهار تحته الارض الثابته ..ويحس ان الخطر قد احاطه هو ومن حوله ...
* بدأت رحلتي دون سابق خبرة واضطررت ان اسأل غيري ممن سبقوني لكنني وجدت ان نظارتهم قد  اختلف مقاسها ولم تعد تعطي الرؤيه الواضحه فكان لزاما عليّ ان ارتدي نظارتي الخاصه بي والا احكم علي اي شخص الا
 من خلال تعاملي معه فقط دون سماع رأي آخر.. وهذا واجب القائد ان لا يعطي اذنه لأي جهة للحكم علي جهة اخري ...
* من صفات القائد الناجح ان يعطي اتباعه الاحساس القوي بمدي اهميتهم في اتخاذ اي قرار وان كل واحد منهم هو القائد الذي يمكن الوثوق به والاعتماد عليه وبالتالي ينشأ جيل من القائدين نافع لما هو آت بعد نهاية عمل القائد وليس 
من الجائز حجب اي معلومه ولو بسيطه عن اتباعه بحجة اظهار انفراده بالعلم والخبرة فذلك ليس من ديننا ولا من اخلاقنا ..
= اكتفي الليله بتلك السطور علي امل ان نكملها في الايام المقبله بإذن الله تعالي