رحلتي في عالم التوجيه العام 2 

 ... من الالف ...حتي الياء ... الجزء الثاني 
اخي الموجه ......  اول اسباب فشل التعليم يكمن وراءك ووراء المتابعين ..
                     لا خير فينا ان لم نقولها ... ولا خير فيكم ان لم تسمعوها .....
*  القيادة ليست سلطه بقدر ماهي ....
١- مسئوليه ...          ٢ - امانه.           ٣ - ضمير          ٤ - حماية اتباعه بالنصيحه 
٥- توزيع الادوار المناسبه للاشخاص المناسبه ... كي يخرج العمل متناسقا يعطي نغمه واحدة جميلة المسمع وليست اصواتا مشتته تزعج سامعيها .
٦- علم ... فلا يصح ان يكون القائد اقل علما من تابعيه ...
لأنه لو احس التابع جهل قائده استهتر به وبحديثه وافعاله وسيكون كل مايقوم به القائد للمتابعه هو التوقيع حتي تحضير بالخطأ وشرح مليئ بالاخطاء وكيف يتابع الموجه مدرسا اكثر منه علما ويناقش الطلبه وكيف لو قام احد الطلاب 
بالاجابه الخطأ ليصححها له الموجه او يحكم عليها بأنها صح او خطأ ..
وكثيرا عند زيارتي للمدارس كثير مايشكوا مدرس او مدرسه من انها قديمة التعيين وانها زميلة فلان وفلان الموجه وانها تريد ان تكون موجهه  وعند سؤالها كيف شرحت هذا الدرس عمليا تقول انه لايوجد مايك بالمعمل او خلافه ولا يوجد بالوندوز ..ن
ظام التشغيل .. علي الاجهزة برامج للتعامل مع الصوت مثلا وتعلق جهلها بأن الاجهزة قديمه ولا تناسب المنهج وللاسف اطلب منها البحث في احي الكراتين الموجودة بالمعمل لتستخرج هيدفون لم يفتح بعد ولم يستعمل يعرفه جميع الطلبه ولا تعرفه هي 
وكذلك اخبرها بخطوات التشغيل العمليه علي الاجهزة وكأني اشرح لها لوغاريتمات ...واخيرا تطلب ان تكون موجهه ..!!!!
كيف يكون الموجه جاهلا بعمله الفني والاداري في نفس الوقت ..فلا يوجد هناك من يعمل بالسباكه ولا يعرف تركيب صنبورا او خلافه ومعه ادواته ...
ولن يضطر المدرس بتجديد علمه الا اذا كان موجهه قام بالتجديد هو ايضا وليس عيبا ان نسأل ...حينما نجهل الشيئ ...ولكن العيب ان نظل علي جهلنا ولا نشعر به 
٧- اخوة وابوه  وحب ... فلن يستجيب لك تابعيينك الا اذا احبوك فيحبون عملك والعمل معك وانجاز ما يطلب منهم فدون ذلك تتعامل مع اشخاص كرتونيه تحضر وتهز رؤوسها بالموافقه وتنظر الي الساعه كي يستعجلون رحيلهم الي منازلهم متناسيين ماقيل لهم .
* كان من بين مايؤرقني كثيرا في اول عملي انني سوف اتعامل مع اشخاص كثيرين ممن لم يسبق لي شرف التعارف عليهم واذكر انه كان للاخوة عبد القادر والاخ ياسر كبير الاثر في تسهيل مهمتي وتعريفي بهم جميعا ... وانتهز الفرصه لأشكرهما علي اخلاصهما في عملهما طوال تلك الفترة معي .
* عرفت اناسا سعدت بهم..
 وبخاصه الاستاذ / علي عبد الرؤوف وكيل الوزارة  الذي تمنيت كثيرا ان يظهر معنا منذ بدايتي فهو الانسان المخلص المتفهم للعمل اليد الثابته غير المرتعشه مساندا للحق دائما اعانه الله علي اعماله ..
* الاستاذ نبيل عقل مدير التوجيه الفني ذلك الانسان الذي اعجبني نشاطه واخلاصه في عمله ..
* من الاشياء التي حاولت ان اتعامل فيها بكل دقه تلك العلاقه الطيبه التي حاولت كثيرا ان لا يؤثر عليها اي مؤثر يعكر صفوها مع هؤلاء الزملاء الاكبر مني سنا والاجدر بتلك القيادة ...الاخوة : 
١- سلوي صبح.       موجهة اولي غرب        ٢- ناهد رضوان     موجهة اولي دكرنس   ٣ - السيد عبد الرحمن    موجه اول منية النصر .
٤- باسط البيطار    موجه اول المديريه ..
متعهم الله جميعا بالصحه والسعادة ..
كنت استحي ان اسمع منهم كلمات اعتذار عن تأخير  او كلمات تفسر سبب استئذان لهم ...فكانوا مثالا ونموذجا طيبا لذلك وكان لي نفس الاحساس والشعور فكل منهم يستأذن واحدا فقط اما انا فكان استئذاني من الاربعه جميعهم واعتذاري منهم جميعا ..
اذا جاء غريب لا يعرفنا  يسأل عن الموجه العام فيما بيننا فلقد حاولت كثيرا ان ازيل اي مظهر يميزني عن زملائي في ذلك فكانت تلك الصحبه والاخوة التي دامت وستدوم باذن الله فيما بعد ..
* بالنسبه للاخ الزميل محمد القاضي موجه اول المديريه السابق  حقيقة كنت اتمني ان تطول مدة خدمته معنا فما وجدت منه الا خير وكل رأي سديد فسلام له منا والي تلك الروح الطيبه .
* بالنسبه للاخت والزميله والصديقه وكل شيئ الاستاذة / عواطف عبد الحميد الموجه العامه السابقه ..والتي كانت ومازالت نحمل لها كل الحب والاخوة والعرفان بالجميل لكل مافعلته لنا جميعا ... وما كان اختلافي معها الا اختلاف وجهات النظر
 كمن يسمع مباراة من خلال المذياع ومن يشاهدها في ملعب الحدث نفسه فكل منا له وجهة نظر يري فيها صالح العمل اكثر ولم ولن يؤثر هذا او ذاك علي تلك العلاقه الطيبه التي تجمعنا جميعنا ...
* من اهم المواضيع التي واجهتني كانت اجراء مسابقة الموجهين الممارسين للوظيفه دون ترقيه لاحد منهم ...
تلك كانت من المهام الصعبه التي حاولت ان اراعي  فيها ناحيتين :
الاولي : النهوض بالمستوي العلمي لكل منهم من خلال التحذير من صعوبة امتحان المسابقه والمقابله الشخصيه والتي حرصت ان اتابعها بنفسي ..
الثانية : مهمة الحفاظ علي كل منهم بقدر الامكان ..
فلا يعقل ان يعمل احدهم حوالي خمسة عشر عاما كموجه ثم يجد نفسه قد عاد للتدريس وهنا سوف نخسره معلما وموجها وسنجني علي اجيال من الطلبه سيقوم بالتدريس لها وهو في تلك الحالة النفسيه المحبطه فكان من الافضل لمن وجدته ليس في 
المستوي المطلوب النهوض به وتحفيزه بكل الطرق البديله والحسنه ايضا .
اذكر انني ذات مرة عندما ضاق صدر احد الموجهين بكثرة طلباتي له بالجديه في عمله ان طلب مني العودة للمدرسة وقبلت ذلك ولكني وضعت نفسي مكانه فمن الممكن ان يجرح شعوره زميل له بكلمه ما فذهبت الي المدرسه التي ارادها قبل ان 
اكتب النشرة وجلست في مكتب مدير المدرسة وقد اجتمع الكثير من المدرسين بالمكتب اثناء الفسحه وبدأت الحديث بسؤالي لهم ماذا فعلتم للاستاذ فلان كي يريد ان يتركنا من اجلكم ويضحي بعمله معنا ليعمل معكم ..وكل اخذ يشكر في شخصه .
.فأخبرتهم انه مصمم ان يترك التوجيه ليعمل معكم في المدرسة ... هنا عاد الاستاذ للمدرسه مرفوع الراس بين زملائه وطلابه ..
وهنا لابد ان لاينسي اي موجه ان يضع نفسه ويتذكر نفسه يوم ان كان مدرسا فما كان يؤلمه ويغضبه من موجهه فلا يفعله ولا يكتب نشرة سواء ندب او خلافه الا بعد اخبار صاحبها والشرح والتفسير له لم فعلت هذا وان ذلك سيكون خدمة للعمل 
وان ذلك سيكون مؤقتا لحين سد العجز ...
والي لقاء اخر نكمل ان شاء الله ...