النحل  ( الملكة ) سبقت اطباء الحقن المجهري واطفال الانابيب في تحديد واختيار جنس المولود .
يقول الاطباء انهم جاءوا بجديد عندما يتحكموا في نوع الجنين ذكر او انثي ....
نجد ان ملكة النحل تستطيع ان تختار نوع النحل الناتج ذكر ام انثي كما تريد ..... فكيف ذلك ؟
تخزن ملكة النحلةالحيوانات المنوية بعد الزفاف الملكي في كيس خاص ببطنها .
وعندما تريد ان تضع ذكرا تدخل بطنها في عين الشمع الواسعه فلا تضغط علي كيس المني فتنتج البيضة ذكرا .
وعندما تريد وضع انثي تضع بطنها في عين الشمع الضيقة فتنتج ملكة او شغاله انثي لضغطها علي بطنها واخراج المني مع البويضة .
فلا يفتخر الانسان بتحديد جنس المولود فلقد سبقه النحل بفطرته التي فطره الله عليها .
وسبحان الله دائما ابدا ...