رحلتي في عالم التوجيه العام 3

... من الالف ...حتي الياء ... الجزء الثالث 
اخي الموجه ......     
                            كرامتك تقف عند ظلم الاخرين .........
* اخي الموجه ... لا يعاب الشاكي في شكواه ... بل وجب عليك شكره ان لفت انتباهك لعيب لم تلتفت اليه ...
فالشاكي الحق لا يشكو الا بعد وقوع الظلم عليه اولا .... وثانيا ..لانه لم يجد من يسمعه في ادارته ...
ربما تكون شكواه لعدم فهمه الحقيقة التي يشكو بشأنها وفي هذا يكشف قصور عدم التواصل بين الموجه ومعلميه ..
ربما يكون علي حق ...وفي هذا لابد من تصحيح وضعه قبل خروج شكواه خارج ادارته ...
فادارتك مثل بيتك لا يصح ان تخرج مشاكلك خارجه حتي لا تذداد سوءا بل يجب معالجتها قدر الامكان قبل ان تتفاقم وبالاستعانه بالموجه العام ان لم تستطع حلها ..
* هالني وافزعني كثيرا عندما وصلتني شكوي لاحد المعلمين رايت ان له حق فيها وعند سؤال من تقوم بدور الموجه الاول بالادارة ...اذا بها ترد باجابه اسوأ من فعلها الخاطئ ...بأن كرامتها تمنعها من الرجوع في نشرتها ....
حقيقة احزنني ذلك واثر في نفسي كما الفلاح الذي تعب طوال الشهور ليجد ان محصوله قد انبت دون سنابله ....
* اذكر انني عند بداية عملي بالتوجيه قد طلب مني مدير مدرسه اعداديه بعيدة المسافه عن المدينه طلب مني نقل مدرس حديث العمل ان انقله الي المدينه بجوار احد المستشفيات نظرا لتعب قلبه والذي يحدث له ازمات فجائيه اثناء العمل ... فقمت بعمل نشرة نقل له لمدرسه بالمدينه بجوار المستشفي ...
وعندما علمت الموجهة العامه في ذلك الوقت الحاجه / عواطف ... اصرت ان يعود ثانية وبشدة الي مدرسته الاولي ...وبالرغم من شرحي لظروفه الا انها صممت ان يعود وان تري نشرة نقله ثانية ...
هنا ذهبت لذلك المدرس وشرحت له الوضع ان بياناته بالوزارة هي بمدرسته الاولي وسوف يتم استدعاؤه للتدريب من خلال مدرسته الاولي وبالتالي سيتم اعادة نقله لحين الانتهاء من التدريب ...
وفي الاجتماع الفني للموجهين الاوائل احضرت صورة النشرة للحاجه عواطف  شارحا لها الحاله المرضيه لهذا المدرس ...
عندئذ وبعد ان امسكت بالنشرة امام جميع الزملاء قالت لي : لا تزعل مني ان طلبت منك اعادته ثانية للمدرسه التي يطلبها. ...
هنا اذدادت علاقتي بها ودائما كانت تذكرني بذلك الموقف وتمدحه انني تراجعت ثانية في نشرتي ولم اقل كرامتي لا تسمح بذلك امام معلميني ...
فكرامتنا دائما ننساها عند ظلم الآخرين ...حتي لا يصيبنا دعوة مظلوم لله ..
* اذكر انني اثناء مباشرة تصحيح الاعدادية في احد الاعوام وقد سألت عن احد رؤساء الحجرات فلم اجده واخبروني انه يفطر بالبوفيه فأنفعلت لذلك وخرجت مني بعض الكلمات العنيفه لذلك ... وعندما عاد الموجه اخبروه 
بما حدث فجاءني ليخبرني بأنه كان يفطر وبأنه قد احس بالإهانه امام زملائه ومعلميه ...
فما كان مني ان ذهبت اليه في اليوم التالي صباحا لكي القي عليه التحيه وقلت امام معلميه لا تزعل مني وهاهي رأسك اقبلها لتسامحني الا انه رفض وقال بل انا الذي اقبل رأسك ...تري مالذي حدث له ولي ...نتيجه لذلك ..
هل خسرت من كرامتي شيئ ..بالطبع لا ..بل سعدت لما رأيته من موقف وسعادة هذا الموجه ورأيت انه اكثر انتظاما في عمله وحبا لي وكذلك ابادله نفس الشعور ...
فياأخي من وضع نفسه دون قدره وضعه الناس فوق قدره ....
     والي لقاء اخر نكمل حديثنا ... 
وعفوا ان كان حديثي يطول فنحن جيل لم يعتاد علي نظام السندوتشات والتيك اويي ....