رحلتي في عالم التوجيه العام 4

 ... من الالف حتي الياء ...الجزء الرابع 
                          ...  جلد الذات .. وتأنيب الضمير ...
فوجئت عند بداية عملي وبعد عمل الامتحان الخاص للمتقدمين جميعهم والذين كانوا يمارسون العمل دون تثبيتهم وحرصت وقتها ان انشر بينهم اخبارا بصعوبة الامتحان لا لشيئ الا لكي احصل علي اكبر مجهود منهم تجاه المادة .ّ
وحاولت بجميع الطرق الا اترك احدا ممن مارس العمل لكن العدد المطلوب كان اقل بقليل من المتقدم وبالتالي ظل بعضهم لوقت اخر ...
وايضا حدث الكثير من الاغتراب الذي حاولت جاهدا عودته بشتي الطرق ...
لكن فوجئت بعدة شكاوي للوزارة بخصوص هذا الموضوع ...
وبالرغم من ان الدلائل تشير الي جهة معينه وعرض الكثير من الزملاء المساعدة الا انه كان شاغلي الرد علي لجان الوزارة في ذلك بل الذهاب للوزارة لمناقشة ذلك واخيرا تقدم مكتب الوزير بارسال برقية شكر لي لاداء مهمتي بطريقه جيدة والاعتذار لي عما حدث ..
وبالرغم من كل الدلائل التي تشير الي اشتراك شخص ما لكن رفضت ان ارتدي منظار غيري والحمد لله لقد كان منظاري ادق ووصلت الي الفاعل الحقيقي الذي ليس له ناقه ولا جمل في هذا الشأن وللان لا اعرف لماذا ...؟ 
لكن بطبيعتي لا يصح لي ان اذكر للشخص انه فعل خطأ متعمدا تجاهي ...
لان هذا الفاعل يظل في نفسه شيئ معادي لك ان صرحت له بأنك قد عرفت مافعله والافضل عدم ذكر ذلك طالما انك ستسامحه بل انك تذيد معاملتك الطيبه له فيعود الي رشده ويدرك انه كان خاطئا فما اشد عقاب النفس اللوامه ...ولتترك القضيه لرب السماء فلسوف يرد لك كل حقوقك واكثر ....
اذكر منذ ثلاثين عاما وفي بداية عملي في مدرسة ثانويه في نهاية اليوم الدراسي ناداني وكيل المدرسه ليخبرني ان احد الزملاء لم يذكر اسمه قد تقدم ضدي بشكوتين في يوم واحد وعند قراءة كلاهما ابتسمت وعلمت من هو الشاكي واقنعت الوكيل بموقفي وغادرت المدرسه ...
وفي الصباح اجد هذا الزميل الشاكي فأسلم عليه واعانقه وارحب به دون ذكر اي شيئ واذداد اهتمامي به ليذداد حبه لي هو الاخر بل كان من المتحمسين عندما طلبت الادارة ترشيح مدرس مثالي للمدرسه فيقول لايستحق ذلك الا فلان ...
تري لو كنت اظهرت له العداء او حتي العتاب ..مالذي كان سيفعله ...؟ 
بالتأكيد كان رد فعله شيئا من العداء ايضا والدفاع عن موقفه ولو كان خاطئا ...
لكن الافضل ان نترك المخطئ يعاتب ويعاقب نفسه ويعود لضميره عسي ان يعود الي عقله ويكفر عن  الخطأ الذي اقترفه ...
وتلك هي النفس اللوامه التي ندعوا الله ان نكون نحن وجميع من نعرفهم ويعرفونا ان نكون منهم ليرضي عنا ربنا وخاصه انه لم يعد لنا في الحياة دور ثان لاعادة امتحان الحياة التي عشناه ...فلو رسبنا تلك المرة كان هلاكنا في الدنيا والآخرة ..نعوذ بالله من تلك الخاتمة السيئة وردنا  تائبين اليه ...