يوميات مدرس في الارياف....... 

ابتسامه تعليميه واقعيه . ...
واثناء الدرس الخاص نادت الزوجه زوجها لشراء بيض فنادي احد طلابه ليذهب الي الدكان لشراء عشر بيضات بجنيه. .... 
وعندئذ وقف احد الطلاب والح ان يحضر بيضا من منزله ويكون تحت حساب الدرس الخاص ....تنهد المدرس وارتدت انفاسه قبل ان يرتد اليه الجنيه الذي قام بتوفيره ....
انتظر المدرس الطالب العائد بالبيض البلدي من منزله فإذا به يعود بسبع بيضات ويعطي الوعود بتوفير باقي البيض في المرات القادمه ...
مضي اسبوع لينادي المدرس ثانية علي الطالب الموعود بأن يحضر بيضا لكن هيهات لا يوجد بيض ..اسبوع آخر دون جدوي ..حتي انتهي الشهر ...
اين البيض ياولدي ...؟ 
لم تعد الفراخ تبيض يااستاذ .....الفراخ قطعت ..!!!  اي انها لم تعد تبيض ...
انتظر المدرس الشهر التالي والثالث والرابع حتي نهاية العام الدراسي ولم يأت الطالب بالبيض ولا بالعمله الصعبه ويبدو انه قد قدر ثمن الدرس ببيضه كل شهر .. وبالطبع لم يطالبه المدرس بشيئ تقديرا لظروفه ....
وجاء الامتحان وانقطع الطالب عن الاجابة ايضا مثل الدجاج للبيض ولم يجيب شيئ .... حتي انه رسب في تلك الماده وجاء له دورا ثان ....
لم يكن ماحدث هو العجيب ولكن ماكان اعجب ان والد الطالب جلس علي المقهي ليحكي للناس كم انه قد دفع دم قلبه علي الدرس  ولكن لم يأت بفائدة ورسب ...
ليذهب الناس لعتاب المدرس ناقلين مقولته ...لقد دفعت دم قلبي علي درسه ...
وهنا نطق المدرس قائلا ان في العبارة خطأ لابد من تصحيحه ...وهو ...
ان والد الطفل لم يدفع دم قلبه كما يدعي لكن الحقيقه قد دفع صفار وبياض قلبه 
ليضحك الحاضرون ويشفقون علي حال المدرس ...