يوميات مدرس في الارياف... الجزء الثالث

 ..وكانت القطيعه للدرس الخاص..
وكما قلت من قبل كنت قد تحولت من الاحياء الي الحاسب الالي وقد تم ترقيتي لموجه اول الحاسب بإدارتي شربين وبلقاس ...
ونتيجه لكثرة المواصلات بينهما وانخفاض المرتب الذي يكاد ينقسم مابين الايجار والمواصلات كنت مضطرا لإعطاء درس بعد انتهاء عملي في مادة اللغه الانجليزيه ...
ذهبت يوما لاحدي مدارس بلقاس الثانويه بنات وقد اخبروني ان جميع الاجهزة معطله وقد تلف نظام التشغيل وندوز ١١. ٣ والذي كان عبارة عن ثلاثة عشرة دسك ومثلهم لبرنامج منسق النصوص word  . 
وجلست انتظر عودة الكهرباء حتي الثانية عشرة ظهرا دون جدوي فوقفت لاقول لهم سوف احضر في وقت لاحق فإذا بالكهرباء تعاندني وقد حضرت فجلست اصلح العشرة اجهزة القديمه والبطيئه حتي آذان العصر وقد جلس معي مدرسي الحاسب ومدير المدرسه بعد الدراسه ...
عدت بأدراجي مسرعا فقد كان لدي حصة درس انجليزي  لطلبة الثانويه نزلت الي مقر العمل وقد تجمعت الطالبات وعند بداية الحصه وقد اشتد بي التعب من المواصلات المتقطعه والكثيرة ومن الاجهاد ايضا اذا بي اجد من الطالبات احداهن يعبر عن غضبه الشديد لتأخري ساعه عن الموعد ...
لم استطع تحمل ذلك الغضب من طالبه لمدرسها مطلقا بل فوجئت من ذلك فكان ردي انني لن اعطي درس آخر بعد اليوم ....
كان هذا ردا غاضبا علي ذلك الموقف فإذا بي اجد ان جميع الطلبه في بقية المجموعات قد وصلها الخبر بأن الاستاذ لن يعطي اي درس بعد الان ...
وظللت انتظر ثلاثة اشهر عل وعسي ان طالبا يخطئ الفهم او لم تصله الاخبار دون جدوي ... وانقطع عملي مع الدرس الخاص نهائيا ..والذي كان دائما مايكون منظورا له ولا يدري الناظر ان نصف الطلبه اقارب وحالات اجتماعية والربع من ذوات التزويغ وخلافه ...
الا انه كانت بدايه سعيدة لعالم اخر من الرزق قد ارسله الله لي فشكرا لله علي ذلك وذاك ...
استمرت القطيعه ثلاثة اشهر كاملة واستمر عتابي لنفسي اني قد قطعت رزقي بيدي نتيجه لغضبي ...
واذا بي اجد شخصا غريبا جاء ليبيعني جهاز كمبيوتر معطل من الشاشه والجهاز وقال انه اشتراه بمائه جنيه علي عيبه ويريد ان يكسب فيه مائة اخري فوافقت واشتريته وذهب الرجل وبدأت اصلح فيه حتي اصبح سليما ...
وفي اليوم التالي جاءني رجل اخر ليسأل عن جهاز وليشتريه وليرزقني الله بما كنت احصل عليه من الدرس الخاص دون نظر الناظرين في عام كامل وتوالت تلك الارزاق حتي انني قد بدأت ابني لي منزلا جميلا يوما بعد يوم  وندمت
 علي تلك الفترة التي ضيعتها في اعطاء تلك الدروس التي كان عائدها لا ينتقل من شهر لآخر ...
                                              فالحمد لله خير الرازقين ...