ياكل قواميس العالم ومعاجمه .....
                اخرجي واستخرجي كل كلمات الحمد والشكر والحب والشوق والاحترام والرجاء والدعاء ....
الحمد لله وحده ان اعادني الي اهلي سالم الجسم والنفس  بعد تلك الرحله الطويله قابلنا فيها كل الوان البشر اغلبهم مازلنا نشكر الله علي صحبتهم ومعرفتهم ..
الشكر والحب والاحترام لكل من عرفته او عرفني ولم اعرفه ولكل من ساعدني واسعدني  بكلمة طيبه او فعل طيب  ..
والرجاء ان تدوم تلك الصحبه والصله الطيبه بكل من عرفتهم ...
واعتذارا لكل من سألني خدمة او طلب مطلبا فاق قدرتي او فاق ذاكرتي فنسيته بلا قصد او شاءت الظروف ان لا استطيع تحقيقه اياه .. ....
وفقنا الله واياكم في اي عالم نعيشه ..وسلام عليكم وايانا ماحيينا مخلصين لله الاحد نبغي رضاه دائما في كل اعمالنا ..
 وفقكم الله جميعا .........والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...