تحطيم القدوة الصحيحه واستبدالها بأخري خاطئه

 ...هل هي مقصودة .....
وللاسف الشديد وبضوء اخضر لاندري من اين ... قضينا علي قدواتنا جميعا ماضيها وحاضرها ومستقبلها فلم يعد هناك قدوة وكلما ظهر احد من علمائنا او مخترعينا ... ظهرت له سيول الانتقادات والاتهامات من كل وسائل الاعلام ...
ولم يعد لدينا الا قدوتين فقط نعظم فيهما ليلا ونهارا وكأنهما هما الخلاص لهذا البلد 
وهما لاعب الكرة  الذي يجري وراءها ويجري وراءه ملايين المشاهدين ليتبادلوا بينهم الشتائم والاقاويل انهم هم الافضل من غيرهم وهاهو نحن من مئات السنين لايزال يجري الجميع وراء الكرة دون جدوي ..
وذلك المطرب الذي لا نفهم له كلمه ولا نطرب لصوته الذي تنقب وراء الموسيقي الصاخبه التي اخفت ماكياج صوته ...
تري هل ماينادي به وسائل الاعلام هو القدوة الصحيحه لابنائنا .... وبعدها يشكون من التعليم في المدارس وسلوك الطلبه والناس  وبعدها يقولك انا اسلط الضوء علي فئات المجتمع وكأن من ينتجها قد عاش في غرزة طول عمره لم يعرف شيئ صح في حياته  
                       رحمنا الله من ذلك وهدانا وهداهم الي المنهج السليم ....