خواطر معاش. ....... موجه عام سابقا ....

تراكمت الشهادات والاوسمه ولم يعد لها الا ذكري اصحابها الذين رافقوا صورها ولم يبق لنا الا الشهاده الباقيه وهي شهادة التوحيد بالله التي ندعوا الا تفارقنا دائما حتي يصدر لنا الشهادة الاخيرة ...اللهم احسن ختامها .....
هدأ كل شيئ حولي وهدأت نفسي واعصابي وهدأ معها تليفوني التي كانت رناته هي كأنها الرعد الشديد والذي كان يرتجف بجانب الفراش منذ الصباح الباكر وحتي وقت متأخر من الليل وكان يشدني معه
 ويشد اعصابي كلها فلابد ان وراءه مشكلة ما في مكان ما او شكوي تحمل معها سفرا طويلا او مسئولية اخري تقف بجانب اخواتها فلم تكن الوظيفه بسيطه بقدر مسئوليتها التي اشعر بها فلم اكن موجه عام فقط 
بل احسست انني اتوبيس عام مسئول عن جميع ركابه والواجب ايصالهم الي مكانهم الصحيح في الوقت الصحيح والعمل علي راحتهم جميعا  ..
هدأ كل شيئ وكم انا مستمتع بهذا الهدوء حتي انني رأيت احلاما مزعجه اني مازلت في العمل وعند استيقاظي احمد الله انني تركت ذلك العمل ...
سعدت كثيرا بأناس عرفتهم عن قرب وكم وددت كثيرا الا تنقطع بي صلاتهم خارج العمل ومازلت ارجو فكم سعدت بهم وهم كثر وادعو لهم بالصحة والسعاده 
لكن تليفوني الان اصبح اكثر هدوءا حتي وان رن بنغماته المزعجه سابقا فقد صارت تلك النغمات قريبة الي نفسي حتي لو انها تحمل استفسار او غير ذلك 
وفوق ذلك اسعد بكل صوت سمعته من قبل واطمئن له وعليه ...
اللهم اسعد اوقاتكم وايانا دائما وارضي علينا وارضنا في دنيانا وآخرتنا ..امين ..