وفجأه ارتفع غطاء الاناء عاليا 
 اثناء الطهي فوق النار  .... 
العمر اثني عشر عاما  منذ ان كنت في الصف الاول الاعدادي .... وكنت اذهب الي القاهرة مع اخي الاكبر والذي كان يعمل باحد البنوك وقتها وقد اسند لي عمل المطبخ ....
وفي اول تجربه لي لطهي اللوبيا وقد ملأت الحله كلها باللوبيا فلقد كان الخير كثير والوارد من البلد ...
ووضعتها علي النار لاسلقها واذا بي اجدبعد قليل من وضع الاناء ان غطاء الاناء قد ارتفع عاليا ... التفت حولي ماذا حدث للغطاء ..اخذت اتمتم واستعيذ بالله من الشيطان الرجيم وانا وحدي بالشقه ربما يكون قد مس الغطاء شيئا مكروها ..
واذا بي اجد ان اللوبيا قد انتفخت وذاد حجمها لتملأ اكثر من ثلاث اواني اخري ...
واكملت الطهي وقلت خير يكفي الاسبوع كله ...
اخذ اخي يصاحب كل يوم اثنين او ثلاثه من زملائه للغذاء والتخلص من برميل اللوبيا المطبوخ لكن دون جدوي لقد انتهي الاسبوع  ولم تنته اللوبيا ....
حتي تشبعنا منها ولم يطلب مني طبخها مرة ثانية ....تلك اولي التجارب .. والذي ذكرني بها ذلك البوست ...