الي النفس التائهة .....
                     ( فلقد كثرت لغة الشكوي والتشاؤم.)
يامن  تركت الأرض دون صحابها
           وذهبت هنالك في السماء تسائلين نجومها
لاتسألي من تاه مثلك في الفضاء بل اسألي 
               طفلا علي الأرض ابتسم 
               املا علي الوجه ارتسم 
               موجا علي الصخر ارتطم 
فإذا بهم قد أجابوا جميعهم 
                                            أن الحقيقة واضحة 
                               ...............................
فليكن كل منا لديه الأمل في الله بأنه سوف يعطيه مايريد فقط يذهب الي من بيده العطاء وحل شكواه ولا يذهب الي الصعب فيرتطم ويتكسر كما ينكسر الموج علي الصخر .
عذرا اني عدت الي شعري الذي طالما هربت منه لكن هناك من يحب ان يخاطب بالنثر ومنهم من يحب لغة الشعر لكي يقتنع .......!!