سألني الطبيب عن مهنتي فترددت 

هل سيكون شفقه ام انتقام ام احترام فأمسكت بشعري الابيض اني من الزمن الجميل .
عندما كتبت هذا الشعور الذي انتابني عندما سألني الطبيب ترددت ان اقول من رجال التربيه والتعليم انتابني شعور هل سيشفق بحال معلمي اليوم وبحالتي ايضا ..
ام ان بينه وبين احد معلميه ثأر قديم طوال فترة تعليمه فيصب غضبه علي الحاله التي امامه من تلك المهنه والتي سيتذكر من يعطي دروسا خاصه وقد اصابه ماأصابه منها وهذا مما ذاد من ترددي ..
ام انه قد حمل معني جميلا لمعلميه فيحمله علي احترام اصحاب تلك المهنه التي انا منها فيعطيها مذيدا من الاحترام والاهتمام الذي احتاجه في تلك الفترة ..
وما كان مني ان لا اعلق بكلمات وامسكت بشعري الابيض الذي مر عليه الكثير والكثير وما يشهد لصاحبه كل عمل جميل ومعاملة حسنه واخلاصا في العمل وما يتسم به 
كل اصحاب الزمن الجميل فتركت شعري الابيض ليدافع عني وعن كل اصحاب هذا الزمن ..
واعتقد ان الطبيب قد استمع ووعي ذلك الدفاع المستميت من شعري الابيض ..