ايها الاحباب 
...سلام الله ورحمته عليكم ... مناقشة مابعد الموت ..
 -١-
سردت عليكم بعض الاسئله والمواضيع في الليله الماضيه ربما كنت اهدف لعدة اشياء منها ..
١- لاحظت ان المواضيع المطروحه بين الزملاء  اتسمت بعدم الجدوي وخاصه انها تتذايد في ليالي المباريات ونفس الكلام والتراشق بالالفاظ يعاد كل مره وكل جهه تحاول اثبات انها الافضل ..لكننا نري ان الافضل ان لا نعير لها اي انتباه وان نكتب مايذيد من علمنا بديننا ودنيانا ..
٢- انني عندما طرحت تلك المواضيع لا ادعي الفهم الكامل لتلك المواضيع الغيبيه وحاشا لله ان ادعي ذلك لكنني اردت تشغيل العقل قليلا وتلك الامور اريد توضيحها بشيئ من الموضوعيه بما يخدم الموضوع
 نفسه وتلك اسئله يطرحها الكثير ممن يدعون الالحاد فلماذا نبعد عن الحديث عنها بشيئ من الموضوعيه الدينيه التي تغيب عن الكثير من فقهائنا وقد التزموا بما قاله الشيخ فلان والشيخ علان فقط
٣- اردت ان تشاركوني المناقشه في اشياء اراها مفيده وتخدم كل من يهتم بدينه للرد علي هؤلاء الملحدين ..
٤- انني عندما سألت ..ماذا نري لو وضعنا كاميرا او نام شخص حي مع ميت في قبره ماذا يري او يسمع ..فحقيقة لا شيئ يحدث ...ولا حركه للميت بعد مماته وان سؤال الملكين للميت ليست للميت كجسد
 تم عودة الحياه اليه والا كيف يتم سؤال من قتل ومزق الي اشلاء او تم افتراسه او تم دفنه تحت الارض وهكذا ونحن نعرف ان لابد لعودة الجسم الي الحياه تنفسه وحركته فهل لو فتحنا عليه القبر وجدنا تغييرا يدل علي انه قام وتحرك ومزق الكفن ...بالطبع لا ..
فماذا اذن ..الجسد يفني كمادة ويتحلل ..والروح تشبه الهواء الذي لايري وكما اوضحت في مقالي عن الموت تذهب الي الخالق ولا تتواجد في جسد الا ان كان سليما...فلا تعود الي الجسد مرة ثانيه ..
* اما مايتم سؤاله والله اعلم منا بذلك هي النفس وهي المسئوله تماما عما قام به الجسد عندما كان حيا وهي التي يتم سؤالها لان طبيعتها هي التي تعطيها القدره علي رؤية الملائكه والحديث معهم ولها القدره
 علي السماع والتنقل بسرعه يكاد يتوقف معها الزمن مثل ما يحدث في الاحلام فما يجري في الاحلام من احداث تروي في سنين قد تم حدوثها في ثوان قليله هي مدة الحلم الحقيقيه ..
 ٥- ان تفسيري لتلك الاشياء هي محاوله فرديه ربما تكون خاطئه او تكون صحيحه والله اعلم بذلك ...
* اري تكملة الحديث في لقاء آخر ان شاء الله ...