احبابي 2 


 ..سلام عليكم طبتم صباحا ومساء .... مابعد الموت ....الجزء الثاني..
سبق وان قلت في مقال  ..ماهو الموت ..  ان الانسان عباره عن جسد وروح ونفس 
وان الانسان النائم تغيب عنه النفس والانسان الميت يكون جسد فقط بلا روح او نفس فما حقيقة كل منها لكي نتعرف علي مايحدث لنا ...
اولا ..نبدأ بالجسد الميت ...الذي يتحلل الي مكوناته الاولي سواء املاح تبقي في التربه او غازات مثل ثاني اكسيد الكربون والنتروجينات التي تتصاعد في الهواء وتبخر الماء ايضا ..
وذلك  التحلل عن طريق البكتريا وكذلك بعض الكائنات المحلله الاخري والتي تستمد غذائها من ذلك ويستمر التحلل طويلا للعظام بعوامل التعريه المختلفه وفي النهاية يتحلل الي الكالسيوم وباقي الاملاح المعدنيه ..
ثانيا ...الروح .وهي تشبه الدخان الخفيف الذي لايراها احد الا بواسطه بعض انواع الاشعه والروح هي التي تعطي للجسد خصائصه الحيه من حركه وخلافه ولا يمكن ان تستمر في 
جسد قد تلف اعضاؤه الحيويه اي انه لا يستطيع العيش فهي مثل الكهرباء بالنسبه للاجهزه الكهربائيه ..ومن خصائصها ايضا ان لها وزن فينقص الجسم الحي بعد وفاته مباشرة نظرا لتصاعد الروح منه ..
ومن خصائص الارواح ان لها ضوء اذا ماامكن رؤيتها ويزيد هذا الضوء اذا اجتمعت روحان متعارفان معا ويخفت الضوء اذا كانت الروحان لم يتعارف اصحابهما وكما قلت من قبل في كتاب وازن الارواح ترجمة د.عبد الحليم محمود ..
الذي ذكر ان الروح ذكرت في القرآن بمعني جبريل وبمعني القرآن ايضا ..
ثالثا ..النفس ...
 وهي المسئوله عن كل مايفعله الانسان ويتوفاها الله عند النوم وعند الموت كما قال ربنا " الله يتوفي الانفس حين موتها والتي لم تمت في منامها ..." 
وهي مانطلق عليه الاراده ...ويقسمها علم النفس الي ثلاث اجزاء ..
١- الأنا.    ٢- الهو. ٣- الأنا العليا ..
وكلهم يعنوا النفس فالأنا تحرص علي اشباع حاجات الجسم الماديه دون مراعاة شيئ .. والهو تراعي الاخرين اما الانا العليا فتمثل الضمير الذي يقيس الافعال علي ماتم تعليمه من مبادئ من
 الابوين ومن المدرسه ومن دينه وهي ماوصفها الله في كتابهّ.النفس اللوامه .. والتي تؤنب صاحبها اذا مافعل ذنب او معصيه
تلك هي النفس التي تحاسب وهي تشبه قائد السيارة ووظيفة الجسد امتاع الجسم او تعذيبه وادائه لما هو يحافظ عليه او اداء العبادات المطلوبه منه ..