اجابات الأسئله الخاصه بأحداث مابعد الموت ...
.الجزء الثالث...
اعتقد بعد التوضيح في المقالين الخاصيين بتفسير مكونات الانسان كجسد وروح ونفس اصبح من الواضح ان من يتوفاه الله في حياة البرزخ هو النفس فقط دون الجسد او الروح فالجسد يبلي 
ولا يتبقي منه شيئ بل يمتص في كائنات اخري سواء مات ميتة عاديه او اكله كائن اخر فمصيره الي التحلل والتداخل في نباتات وحيوانات ليكمل السلسله الحيه ..والروح من لوازم الجسد فهي 
لها وظيفة تمكن الجسد من اداء كل صفاته الحيه من حركه وخلافه وتخرج بعدم صلاحية الجسد لها ولا تعود للجسد في الدنيا ثانية .
وتبقي النفس التي تعيش في حياة البرزخ الذي لانعلم عنها شيئ .. قال الله تعالي " الله يتوفي الانفس حين موتها ..." 
اولا..شخص اكله اسد كيف يكون سؤاله في القبر وحسابه ان كان سيتم تعذيبه...
السؤال والحساب في القبر يخص النفس فقط وليس الجسد والروح..
وكما قال ربنا عن عذاب آل فرعون " النار يعرضون عليها غدوا وعشيا" فالعذاب هنا للنفس دون حدوثه للجسد والروح الا يوم القيامه 
ثانيا ..شخصان في قبر واحد احدهما في الجنه والاخر في النار كيف يكونا وكلاهما  عظاما..
طالما ان العذاب للنفس فذلك يتم في عالم البرزخ دون رؤيته او الاحساس به من البشر الا الانبياء الذي يوحي لهم بذلك .
ثالثا ..لو ادخلنا كاميرا مع الميت عند دفنه هل ستري شيئ او ادخلنا شخص حي مع الميت ماذا يري..؟ 
لا شيئ يراه او يتم تصويره الا جثة تبلي اما الحساب والملائكه ففي عالم البرزخ وللنفس .
رابعا ..غريق اكله السمك واكل اناس آخرون السمك لمن تنسب الخلايا لكلاهما وربما يكون الأول الغريق مسلم والاكل للسمك كافر او العكس
كما قلنا ان الانسان جزء من السلسله الحيويه التي تتداخل فيها مكوناته مع مكونات بقية الكائنات ويوم القيام بقدرة الله تنفصل كل فرد بمكوناته كما هي وكما قال ربنا " قد علمنا ماتنقص الارض منهم " 
خامسا..كيف يري الميت وهو داخل النعش مغمي العينين يري كل من يمشي في جنازته..
النفس المصاحبه لجسدها هي التي تري وتسمع كل احداث الجنازة حتي الدفن ..
* احبابي ..كل مامضي اجتهاد شخصي لي يحتمل الكثير من الصواب ويحتمل الكثير من الخطأ لكنه اجتهاد صاحبني واضطرني للتفكير والتفسير لكل تلك الاسئله والمواضيع .. فمعذرة ان كنت اخذتكم الي ذلك العالم الذي ندعوا الله ان يكون لنا راحة من كل شر ...
                                            والي لقاء في موضوع اخر ..