اخي المعلم ....  
                        اقترب من طلابك  خطوة .....، ولا تقترب خطوتين .......
عندما طلبت منك ان تكون قريبا لطلابك ، بحيث تحس بهم بمن يريد ان تعيد له تلك الجزئيه لكي يفهمها حسب قدرته الذهنيه ، وتقدير ظروف طلابك النفسيه والذهنيه بحيث لا تكن مكروها لديهم نتيجه لتعاملك القاسي معهم فيخرج منك السباب او الضرب والاهانه بل خذ كل حاله بمفردها وتحدثت عن مدي حساسية الصف الاخير من الطلاب نتيجه لاسباب نفسيه تجعلهم يتواروا في الصف الاخير سواء ماديه او احساس بأنهم اقل من زملائهم او صعوبة المعيشه لديهم .
وطلبت منك التعامل مع الصف الاول بالتشجيع وضرب الامثله الطيبه بأسمائهم كي ينجذبوا لك اثناء شرحك حيث ان طبيعتهم تحب الظهور اكثر ومن هؤلاء سنجد من يترشح للمجالس النيابيه والمحليه فيما بعد فلتعطه حقه في الظهور كي تكسبه هو واقرانه ... 
الا انني اطلب منك الحذر من الاقتراب اكثر من ذلك وبخاصه في المدارس الاعداديه والثانويه بل وطلبة المرحله الابتدائيه هذه الايام ... 
نعم اطلب منك الحذر سواء كنت معلما لطالبات او معلمه لطلبه فأنتم تتعاملون مع مرحله ان قلت اعمارها فقد ذادت خيالاتها لحد ليس له حد او نهايه ، هذا الخيال الذي ليس فيه مستحيل ، 
اقصد انه صحيح ان هناك فارق زمني كبير بين المعلم وبين طلابه لكن هناك من الطالبات من فقد والده نتيجه لموته او افتقده نتيجه لعدم وجوده بالمنزل او لو تواجد كان اكثر حالا من فقده ، فتقوم الفتاة بالتعويض النفسي والاقتراب من مدرسها اكثر فأكثر ..... فلتكن حذرا واعتقد ان هذا سيسئ لك ولها ، وربما تكون علي علم بكثير من تلك المواضيع او سمعت عنها ، وكذلك بالنسبه للمعلمات نفس الطلب والحذر في التعامل والسلوك والحديث بين الزملاء امام الطلبه ونوعية الملابس الذي يرتديها والمعلم والمعلمه فلتكونو قدوة لطلابكم فعيون الطلبه واذانهم اكثر حدة ونقلا لكل مايرونه وتشبها به ،،
عافانا الله من كل هذه المهاترات فلنقترب خطوة ولا نقترب خطوات .....
                                  مع اطيب تحياتي والي لقاء 
                                         زكريا فتحي البطل