عجائب وغرائب ..التغذيه وغياب الضمير ...
كثيرا مايجد اصحاب مزارع الدواجن والذي تكلف الكثير في شراء الكتاكيت والأعلاف والدواء ثم يجد بعد شهر من الدورة او اقل ان الفراخ بدأت تلف حول نفسها برأسها ورقابها وهي اعراض
 لمرض فيروسي شهير يسمي النيوكاسل ويعرف عند العامه بالشوطه التي تكنس كل شيئ خلال يوم او اثنين علي الاكثر ...
ماذا يفعل صاحب المزرعه ليعوض مصاريفه ويقلل خسائره..
اولا ..يتصل باصحاب المطاعم جميعا حسب عدد الفراخ ليتم ذبح كل الفراخ في ليله واحدة وحفظها في الفريزر لان حجمها مناسب للشواء فهي صغيرة سريعه التسويه علي النار والزبون في المطعم يحاسب علي الفرخه او النصف او الربع وليس له ان يزنها ..
اصحاب محلات بيع الفراخ يشتروها ليتم تقطيع الكبير منها الي بانيه واوراك وهياكل ..
ثانيا ..ان مات بالمزرعه فراخ فلا داعي للقلق فهناك اصحاب المزارع السمكيه التي ينتظرونها بفارغ الصبر ليطعموا بها الاسماك التي نراها تملأ الاسواق والتي ارتفع اسعارها ..
هل سألت نفسك اخيرا لماذا تم رفض عدة صفقات اسماك من مصر للسعوديه والدول الخليجيه بآلاف الاطنان وعادت ثانية لمصر ..
اذن مالعمل ...يفضل تناول اسماك البحر المالح فهي لم تمر بما قلناه من قبل وتؤدي الهدف لحين تحسين الوضع الغذائي او متابعة هؤلاء المتاجرين بصحة هذا الشعب ..