ليعلم العالم كله وليشهد علينا الله ...
                                ان هذا هو الاسلام الحق .....
ردا علي الكاتبه اليهودية اليمنية الاصل نجاة النهاري والتي تقول فيها انها كادت ان تدخل الاسلام لما سمعته من سلوك نبينا محمد عليه السلام تجاه اليهودي الساكن بجواره . 
ولكنها وجدت ان المسلمون توزعوا فرقا يكفر بعضهم بعضا ويقاتل بعضهم بعضا فاحتارت الي من تكون اوتذهب الي يهوديتها السابقه .
فاسلامنا منهجه واضح كل الوضوح ولا نتبع الا القرآن كتاب الله وسنة رسوله كالآتي ولا نتبع اشخاص يفرقونا الي فرق متباعده ..
المؤمن من امن بالله وكتبه ورسله واليوم الاخر  واقام الصلاة واتي الزكاة وحج البيت لمن استطاع اليه سبيلا ... وتنعكس عبادته علي فعله من حسن الخلق والمعامله بين الناس بالحسني ...
فرسولنا محمد عليه صلوات الله قال : انما بعثت لأتمم مكارم الاخلاق ..
هذا هو الاسلام ومايحدث الان كله ليس من الاسلام انها حروب سياسيه بحته ليست من الاسلام في  شيئ نهائيا .. فعند اتباع الدين لابد من اتباع المنهج ومنهج المسلمون هو القرآن والسنه ... 
ولا نتبع اي من هؤلاء الذين امتزجت اهواؤهم وحبهم للسلطه واتخذوا الدين سبيلا وساعدهم في ذلك من اراد بالاسلام والمسلمين الضرر  ... ولا نرضي بأن يكون ذلك حجة او سببا لتشويه صورة 
الاسلام من اي جهة مغرضه تابعه لجهات لا يعلم اهدافها الا الله .ولا نقبل ان يحدد ديننا مأجوري الاعلام او عصاة الدين من فنانيه والفن منهم براء فالفن الذي نعرفه يسمو بالنفس والروح وليس لغته الجسد فقط .
فلتذهب كل فرقة الي ما طمحوا اليه .. لكننا نأخذ القرآن وسنة نبينا منهاجا ونبتعد عن تلك الفتن التي يخفت عندها الحق والباطل فلا نستطيع التأكد من هو الظالم ومن هو المظلوم ..لذا لابد من ترك مذاهبهم جميعا واتباع الاصل دون تشويه ..
وكما نقول للغريب عندما تضل الطريق فارجع الزم طريق البحر الذي تعرفه لتحدد اين انت وكيف تصل ..وكما نقول في عالم الكمبيوتر اذا تقادمت نسخة الوندوز لديك واصبحت بطيئه نظرا لتداخل بعض البرامج 
الدخيله فارجع الي الاصل وقم بانزال الوندوز الاصلي ثانية وهو اصل الشيئ فكذلك ان تداخلت المذاهب والشيع فارجع الي الاصل والمنهج الاساسي وهو القرآن والسنة . وكما قال رسولنا صلوات الله عليه : جددوا إيمانكم بذكر الله ..
اليس هذا رجوع للأصل واول الطريق كي ننفض عن ايماننا ماقد علق به من اشياء دخيله عليه .
كلمه ثانيه : 
            ماقيل ان القرآن يقر  بأن اصحاب الديانات الاخري علي الطريق الصحيح فقد كان ذلك ايام رسالاتهم وانبيائهم وعندما بعث الله رسوله محمد وجب علي الجميع اتباع رسالته والتي تقر بالايمان بالرسل السابقين كما قلنا ..
هل يمكن اذا تغير المنهج الدراسي مثلا ان نذاكر المنهج القديم ونقول سندخل به الامتحان وننجح 
مع ان الذي  كتب المنهج الاول هو نفسه الذي كتب المنهج الثاني  وهو الله والذي شرح المنهج الاول معلم او رسول  والذي شرح المنهج الثاني معلم او رسول اخر
لكن طبيعة البشر وتطورهم اقتضت وجود رساله شامله لكل البشر والجن ايضا بينما كانت الديانات الاخري خاصة بمناطق واجناس معينه مثل موسي لبني اسرائيل مثلا ...
وكما قال احد الاساتذه  المسيحيين في جامعة الاسكندريه في كلية الاداب وهو د. نظمي لوقا في كتابه .. محمد الرسول والرساله .. والذي قام فيه باستعراض الاديان السماويه الثلاث وتناسبها حاليا مع العالم وشعوبه كلها وبالطبع 
عرض كل الاحكام لكل دين وتناسبها لكل الشعوب فماوجد افضل من الاسلام ليناسب العالم في كل وقت .
هذا الكتاب قرأته وانا مازلت طالبا في الاعداديه لكنني مازلت اذكر ماقاله هذا الدكتور في الفصل الاخير له يخاطب العالم .. بأن من المستفيد من النور اهو مصدر النور امن الاشخاص الذين يتلمسون طريقهم فهاهو النور قد سطع 
فلا يصح لنا ان نضع ايدينا علي اعيننا فسوف نضل الطريق ان فعلنا واخفينا اعيننا ...
والكتاب يمكن تحميله بكتابة اسمه علي محرك البحث جوجل والذي قامت الكنيسة وقتها بسحب معظم نسخه ..
            هدانا الله واياكم الي طريقه السليم