ذكريات خطوبة  
..صاحبي وصديقي العزيز..
كنا ثلاثه اصحاب اجتمعنا علي محبة الله والخلق الطيب والصفات الجميله وكنا خاطبين معا في نفس الفترة ننتظر كلانا الاخر لحين عودته من عند عائلة خطيبته...
ذهبت له بعد المغرب وعند خروجنا وجدنا جزار بجانبه يعلق احدي الذبائح ولم يكن يوم الاثنين المعتاد فيه الذبح في تلك الأيام ..
صمم صاحبي ان هذه الذبيحه ربما تكون مصابه او مريضه لانها ذبحت في غير موعدها لكنني ذكرته ان الليله هي ليلة عاشوراء وان هذا موسم يجب الذهاب لخطيبتك وتعطي لها موسمها وكان المعتاد وقتها عشرة جنيهات ..وكنا قد اخذنا منحة عيد العمال وقتها وكانت عشرون جنيها ...
وضع صديقي المنحه في جيبه عشرتين كي يخرج احداها لخطيبته 
وانتظرناه ليعود لنا في حجرتي المسماه بالخلوه ..
عاد الصديق وكأنه قد تبرع بلتر دم لأحد المرضي اللون شاحب وغير طبيعي ماذا حدث. ...؟ 
يقول لبست افضل مالدي وذهبت وعندما مددت يدي لأخرج الورقه ذات العشرة جنيهات إذ بحبة ارز وقعت بين العشرتين اثناء العشاء لتلصقهما معا فخرجتا الورقتين معا وهو نصيبي في منحة عيد العمال وحرجت ان افصلهما فسلمتهما معا وقلبي يتقطر دما لما حدث ..
وبعد ماسمعنا ذلك اخبرناه ان الموسم لن يقل بعد ذلك عن العشرين جنيها فلا يصح ان ينقص عن ذلك ..
وهنا اسرع الصديق بعمل الفرح توفيرا لنفقات الموسم التاليه ..
اهدي له وللصديق الثاني تلك الخواطر الماضيه الجميله والتي كنا نسجلها بالورقه والقلم ..والي لقاء اخر ...