معلومة علي الماشي.
 سرعتنا في احلامنا اسرع من الضوء
     متي يعود الزمن للخلف ويتراجع....
     اي نري الامس اليوم مثلما نسمع عن الة الزمن 
بالطبع الخبر المرافق للمقال من انه تم اختراع مركبه تصل للكوكب شبيه الارض في خمس سنوات ..
 هذا الخبر خاطئ جدا فلو كانت بسرعة الضوء لوصلت بعد ملايين السنين .
اذن ماحقيقة ماقيل بعنوان المقال .. تعالو معي قليلا اتعلمون ان الزمن يتناسب عكسيا مع السرعه طبقا لنظرية النسبيه ... مامعني ذلك الكلام ..
ببساطه انه كلما ذادت السرعه قل الزمن حتي نصل لسرعة الضوء يكاد يتوقف فيها الزمن ...
بمعني ابسط من ذلك اننا لو اجرينا تجربه علي شخصين احدهما علي الارض والاخر سيركب مركبة فضاء سريعه جدا اسرع من الصوت مثلا وقمنا بالتجربه الساعه الخامسة مثلا
 وكل واحد منهما بيده ساعة يد من نفس النوع وبعد مرور ساعه زمنيه واحد نجد ان الساعه علي الارض السادسه بالطبع لكنها في يد الراكب للمركبه الفضائيه تقل عن الساعه السادسة فالساعه التي مضت مضت كامله علي الارض ولم تمض بكاملها في الفضاء ... 
كلام عجيب ...اليس كذلك ....!!!!؟
حتي لو تخيلنا ان مركبة الفضاء تسير بسرعة الضوء وانها وصلت الي الشمس فتكون الساعه فيها الخامسه وثمان دقائق بينما علي الارض مرت شهور لذلك ..
وعلي هذه النظريه الخاصه بالنسبيه لآينشتين لو تخيلنا اننا ركبنا مركبة اسرع من الضوع فلن يتوقف الزمن فقط بل ستعود الاحداث للخلف فما حدث بالامس يحدث ونراه اليوم ثانية ... 
مارأيكم في هذا الكلام .. طبعا ستقولون ان هذا الكلام تخاريف ولكنه ليس كذلك .. ولكنه من الناحيه العلميه صح تماما ولقد ثبتت صحة النظريه .. وما يحدث من قصر الايام والشهور والسنين
 هذه الايام الا لسرعة كل شيئ فيها وهاهو اليوم لايزال نفس زمن الاربع والعشرين ساعه ولكن الجميع يدرك ان السنة تمر كشهر والشهر يمر يمر كاسبوع واليوم كساعه وتلك من علامات يوم القيامه كما نبأنا بها رسولنا محمد صلوات الله وسلامه عليه ..
* وهل تعلم ياأخي : 
ان احلامنا نسير فيها بسرعه اسرع من الضوء فما نفعله في احلامنا من افعال تتطلب شهورا وسنين في الواقع لا يستغرق حلمه الا ثواني قليله ونستمر لسرده وحكايته لمن حولنا بالساعه او اكثر .
وربما والله اعلم تكون هي سرعة النفس التي يتوفاها الله وتكون سرعتنا في الآخرة والله اعلم بذلك .
 هدانا الله واياكم قبل ان تأتي تلك الايام ....
                                والي لقاء آخر بإذن الله